பொன்னி

 மலர்: 1 										இதழ் :6 





பொருளடக்கம் 

நக்கீரன் 

ஆ. மீனாட்சி 

டி. கே. சீனிவாசன் 

கலைஞன் 

மு.கருணாநிதி 

கா. அப்பாத்துரை 

முடியரசன் 

கோ. சங்கரன் 

நாரா நாச்சியப்பன் 

டி. வி. எஸ். வேலு 

மாவண்ணா தேவராசன் 

முருகு சுப்பிரமணியன் 

மு.அண்ணாமலை 

சுப. நாராயுணன் 

தமிழ்வாணன் 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்











எங்கள் எண்ணம் 

கல்வியில் மக்கள் கொண்டுள்ள ஆர்வம் நாளுக்குநாள் வளர்ந்து வருகிறது. அடிமையாக வாழ்ந்தவர்களிடம அறியாமை 'மோகம்' தலைக்கேறிப் போயிருந்தது. விடுதலை பெறப்போகும் நாளிலே அறிவுச்சுடர் -ஒளிவீசுகிறது. இது உண்மையிலேயே மகிழ்ச்சிக்குரிய மாறுதலாகும்.

` முன்னேற்றமுள்ள நாடு' என்று குறிப்பிடப்படும் நாடுகளிலே படித்தவர்கள் தொகை நூற்றுக்கு நூறு, எண்பது, எழுபது என்ற நிலையிலே இருக்கிறது. இங்கோ படுபாதாளத்தில்  'கல்விநிலை' அமிழ்ந்து கிடக்கிறது. நாம் முன்னேற வேண்டுமென்று கருதினால் சில 'ஆண்டுகளுக்குள் பெருத்த மாறுதலை ஏற்படுத்தியாக வேண்டும். நூற்றுக்குத்தொண்ணூறு' என்று பெரும்பான்மையாக விளங்கும் நம் சகோதரர்களைப் படித்தவர்களாக ஆக்க வேண்டும். இக்குறிக்கோள் நோக்கிச் செய்யப்படும் முயற்சிகள் எல்லோராலும் ஒருங்கே போற்றப்படுவன ஆகும். 

பள்ளியிறுதி வகுப்புவரை பயில்வதற்குள்ள வசதிகள் இப்பொழுதுள்ள நிலையை ஒருவாறு சரிக்கட்டப் போதுமான வையாயுள்ளன. அவற்றின் எண்ணிக்கையும் அடுத்த ஆண்டுக்குள் பலமடங்கு பெருகியாக வேண்டும். இல்லையேல் அங்கும் நெருக்கடி எழுவதற்குக் காரணங்கள் உண்டு. எனவே உயர்நிலைப் பள்ளிகள் பல ஏற்படுத்தப்படும். வட்டத்திற் கொன்றென்று திட்டமிட்டு ஏற்படுத்திவிடலாம். எளிதான காரியந்தான். நிறைவேறிவிடும். 

ஆனால் 'மேற்படிப்பைப் பொறுத்தவரையில் இரண்டு மூன்று ஆண்டுகளாகப் பலத்த நெருக்கடி இருந்துவருகிறது. "பள்ளியிறுதி வகுப்பில் பையன் தேறினான்; அடுத்துப் படிக்கும் ஆசை அவனுக்குண்டு.'' என்றால் மட்டும் அவன் படித்துவிட முடியாது. கல்லூரியில் அவனுக்கு இடம் கிடைக்க வேண்டும். கல்லூரி முதல்வர்கள் அவன் படிப்பில் கொண்டுள்ள ஆசை உண்மையானது தான் என்றுணர வேண்டும். அப்பொழுது தான் அவன் கல்லூரி வகுப்பிற் சேர முடியும். மக்களிற்பெரும்பாலோர் கல்லூரிப் படிப்பிற்குப் பையன்களை அனுப்பப் பணவசதி படைத்தோராயில்லை. என்றாலும் பணவசதியும், படிப் பின்பால் ஆசையும் கொண்டு வருவோருக்கே (அவர்கள் மிகச் சிலர்தான்) கல்லூரியில் இடமில்லை. கல்லூரி முதல்வரின் கருணையும் கைவரப் பெற்றாலன்றி அவர்கள் எண்ணம் நிறைவேறுவதற்கில்லை; அடுத்த ஆண்டு படிப்போம்' என்று வீட்டில் இருக்க வேண்டியது தான். அல்லது 'படிப்பை முடிப்போம்' என்று முடிவுகட்ட வேண்டியதுதான். 

ஏன் இந்த நிலை? படிக்க எண்ணங்கொண்டோரைப் பார்ப்பதே அருமையாயிருந்த காலமும் உண்டு. அந்நிலைமாறிக் கல்வி நிரோடையில் குளிக்க எண்ணங்கொண்டார் தொகை மிகுதியாகி வருவதைப் பார்க்கிறோம். இது வரவேற்கத் தக்க ஆர்வம். இந்த ஆர்வத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு அறியாமைப் பேயை வீழ்த்தும் திருப்பணியிலே அரசினர் முற்படுதலன்றோ முறை! அதுவிடுத்துப் படிக்க வருஞ் சிலர்க்கும் 'இடமில்லை' என்று கைவிரிப்பது ஏன்? 

"கட்டிடங்களில் உட்கார இடமில்லையோ?" என்று பாமரமக்கள். வியக்கிறார்கள். அவர்களுக்குக் கல்லூரி நிர்வாகிகள் காட்டும் காரணங்கள் அவ்வளவாக விளங்கிவிடுவதில்லை. கல்லூரிகளில் விஞ்ஞானம் போதிப்பதற்கு ஆய்கூடம்' வைத்துள்ளார்கள். அது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு மாணவர்கள் ஆய்வதற்கே' இடந்தரும். எனவே சேர்க்கும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்துவதற்கில்லை என்று இந்த ஒரே காரணத்தைக் காட்டி மக்களை ஏமாற்றி விடுகிறார்கள். 

"ஆண்டுதோறும் நெருக்கடி இருந்து வருகிறதே! சென்ற ஆண்டு நூறு மாணவர்கட்கு இடமில்லையென்றோமே! இவ்வாண்டு இருநூறு மாணவர்கட்கு இடமில்லையென்றோமே ! இப்படியே கூறிக்கொண்டிருக்கவா நாம் இருக்கிறோம் ?" என்று கல்லூரி நடத்துவோர் சிந்திப்பார்களானால் நெருக்கடிக்கு மாற்றுண்டு. ஆய்கூடம்' நிறைந்த வசதி பெறும்; அதிகப்படியான மாணவர்களை அன்புடன் அழைத்துக் கொள்ளும். 

அத்தகைய மனமாற்றம் அவர்கட்கு ஏற்படவில்லை. அதனால் தான் நெருக்கடி நீடிக்கிறது. ஆய்கூடத்தைப் பெரிது படுத்துவதில் பணம் செலவிட அவர்கள் தயாராக இல்லை' என்பது தான் இன்று கல்லூரிகளில் ஏற்பட்டுள்ள  நெருக்கடிக்குப் போதுமான விளக்கமாகும். 

ஆள்வோராவது இந்நிலைக்கு மாற்றுத் தேடினரா என்றால் இல்லை. - அவர்கள் கல்லூரிகளை அதிகப்படியான வசதி செய்து தரும்படி கட்டளை யிட்டிருக்கலாம்; ஏற்படும் செலவில் ஒரு பகுதியை உதவியிருக்கலாம்; அல்லது புதுக்கல்லூரிகளைத் தங்கள் நிர்வாகத்திலேயே ஏற்படுத்தியிருக்கலாம். இப்படியெல்லாம் அவர்கள் செய்யவே இல்லை. கல்லூரிகளில் மாணவர்கள்படும் அல்லலைக் கண்டு அவர்கள் வேடிக்கைபார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.

நாட்டின் பெருமக்களாய் விளங்கிய ஒரு சிலர் 'நாமாவது கல்லூரி நிறுவுவோம். இட நெருக்கடியை இல்லையென்றாக்குவோம்' என்று எண்ணினர். அவர்கள் எண்ணி மட்டும் பயனில்லை. பல்கலைக்கழகம் அவர்கள் எண்ணத்தை ஒப்பியாக வேண்டும். அப்போது தான் கல்லூரி உருவாகும். இப்படி எண்ணியவர்கள் பலர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் 'அருள்' கிடைக்கப் பெறாமையால் தங்கள் முயற்சிகளைக் கைவிட்டிருந்தனர். 

நல்லதொரு விளைவு ஏற்படவிருப்பதன் அறிகுறியாகச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் புதிய கல்லூரி திறப்போரெல்லாம் வாரீர்' என்று நாட்டிலுள்ள பெருமக்களை அழைத்திருக்கிறது. இச்செய்தி எல்லோருக்கும் தேனென இனித்தது. பரந்த சென்னை மாகாணத்தில் மூன்று ஊர்களில் அதன் பயனாகக் கல்லூரிகள் நிறுவப்படப்போகின்றன. காரைக்குடியில், டாக்டர் அழகப்பசெட்டியாரின் கல்லூரியும், விருதுநகரில் நாடார் பெருமக்களின் கல்லூரியும், காஞ்சீபுரத்தில் பச்சையப்பன் கல்லூரியும் ஏற்படப்போகின்றன. இவை ஓரளவு நெருக்கடியைக் குறைக்க உதவலாம். முன்வந்து கல்லூரி நிறுவிய பெருமக்கள் உற்றுழியுதவியோர்' வரிசையில் சேர்க்கப்பட வேண்டியவர்கள். அவர்கட்கு நாட்டினரின் ஒருமித்த பாராட்டுண்டு, 'மாவட்டம் ஒன்று கல்லூரி யொன்று' என்ற நிலை ஏற்படவே இன்னும் எத்தனையோ கல்லூரிகள் ஏற்பட்டாக வேண்டும். அந்நிலை காணத் தமிழ்நாட்டு மடங்கள், கோயில்களின் வருமானம் பயன்படுத்தப்பட்டால் ..... எவ்வளவோ கல்லூரிகளை நிறுவிவிடலாம்! ஏன் அதற்காவன அரசினர் செய்யக் கூடாது? தடை கூறுவாரும் தடுத்து நிற்பாரும் அரசினர் நினைத்தால் மறைந்து விடுவரே! அப்படியே எதிர்த்து நிற்பினும் பொதுமக்கள் அரசினர் பக்கம் தானே! கல்வி நீரோடை நாடெங்கும் பாயுமே! முயற்சிப்பார்களா? பார்ப்போம்! 





     ------உழத்தி------ 

"வள வயல்தனில் மங்கைமாருடன் இளங்கரும்பிடைச் செங்கரும்புபோல் களை எடுக்கின்றன்! என்ற கவியரசர் பாரதிதாசன் வரிகளை அட்டைப்படம் சித்திரிக்கிறது.





























  கண் திறக்குமா? 

தொடர் கதை  									ஆசிரியர் : நக்கீரன்  

--------மூன்றம் அத்தியாயம்------ 

    “என்னை மறவாதீர்!”



பாரிஸ்டர் - பரந்தாமனின் செல்லப் பெண் சாந்தினி. வாழ்க்கையில் வேண்டுமானால் பெண் இனத்தில் எத்தனையோ விதமான அழகிகளைப் பார்க்கலாம். சிலரைப் பார்த்தால் கண்ணை மூடிக்கொள்ளலாம் போல் தோன்றும். வேறு சிலரைப் பார்த்தால் கண்ணை மூடிக்கொள்ள வேண்டாம் போல் தோன்றும். ஆனால், கதைகளில் வரும் கதாநாயகிகள் மட்டும் பெரும்பாலும் அழகிகளாகவே யிருப்பார்கள். அதிலும் சாதாரண அழகிகளா? இல்லை. மிகமிகப் பொல்லாத அழகிகள். பார்த்த மாத்திரத்தில் அவர்கள் கதாநாயகனின் உடல், பொருள், ஆவி அனைத்தையும் அபகரித்துக்கொண்டு, அவனை அசரீரியாக்கி விடுவார்கள்! இதில் ஆச்சரியம் என்ன வென்றால், அதற்கும் பிறகும் அந்த அப்பாவி கதாநாயகன் உயிரோடு இருந்து கொண்டு கதரநாயகியையும் காதலித்து, கடைசியில் அவளைக் கல்யாணமும் செய்து கொண்டு கதையையும் சுபமாக முடித்துவைப்பான்! 

நல்ல வேளையாக, சாந்தினி அவ்வளவு பொல்லாத அழகியாயில்லை. சாதாரண அழகியாய்த் தானிருந்தாள். ஆனாலும் ஒரு முறை பார்த்தால் இன்னொரு முறையும் பார்க்க வேண்டும்போல் இருக்கும் அவள் தோற்றம். குரலின் இனிமையும் கேட்கக் கேட்க அலுக்காது போல் தோன்றும். குணத்தினும் ஒன்றும் குற்றம் சொல்வதற்கில்லை. பரந்தாமன் தம்முடைய பெண்ணிடம் உயிரையே வைத்துக் கொண்டிருந்தார் என்றும் சொல்லிவிட முடியாது. ஏனெனில், அவர் வீட்டிலும் வெளியிலுமாக உயிரோடு நடமாடிக் கொண்டிருந் தார். இதிலிருந்தே அவர் தம் உயிரைத் தம்மிடமே தான் வைத்துக் கொண்டிருந்தார். என்று தெரியவில்லையா? ஆனால் பழகும் தோரணையிலிருந்து, சாந்தினி எப்பொழுதும் சந்தோஷமாகவே இருக்க வேண்டுமென்று அவர் விரும்புகிறார் என்பதை யாரும் சுலபமாகத் தெரிந்து கொண்டு விடலாம். 

இதில் ஒன்றும் ' ஆச்சரியம் இல்லை தான். பெற்றெடுத்த பெண் வருந்துவதைக் காண எந்தத் தகப்பனும் சகிக்க மாட்டான் அல்லவா? ஆனாலும் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் விஷயத்தில் அப்படிச் சொல்லி விடுவதற்கில்லை. ஏனெனில், அவருடைய அன்புக்கோ ஆக்கினைக்கோ பாத்திரமாகியிருந்த இன்னொரு ஜீவனும் அந்த வீட்டில் இருந்தது. 

சாந்தினிக்கு நேர் இளையவள் என்று சொல்லக் கூடிய அவள் எப்பொழுதும் வீட்டிலேயே இருந்து கொண்டிருப்பாள். அவளைப் போலவே, ஏதோ ஒரு விவரிக்க முடியாத ஏக்க பாவமும் அவள் முகத்தில் எப்பொழுதும் குடிகொண்டிருக்கும். அதற்குக் காரணம் என்னவாயிருக்கும் என்று நான் அவளைப் பார்க்கும் போதெல்லாம் ஆராய முற்படுவதுண்டு. ஆனால் நெடுநாள் வரை அது எனக்கு விளங்காத புதிராகவேயிருந்துவந்தது. 

மேலும், அத்தகைய ஆராய்ச்சிகளில் இறங்குவதற்காகவா நான் அங்கு போயிருந்தேன்? தொழிலில் அனுபவம் பெறுவதற்காகவல்லவா? 

பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் சட்டம் படித்திருந்தாலும், மற்றவர்களைப்போல அவர் அதற்கு அடிமையாகிவிடவில்லை; சட்டந்தான் அவருக்கு அடிமையாகவும், வயிற்றுப் பாட்டுக்கு வழிகோலும் தொண்டனாகவும் இருந்து வந்தது. ஆகவே அவர் வெறும் சட்ட இயந்திரமாகி விடவில்லை; உயிரும் உணர்ச்சியுமுள்ள மனிதராகவே யிருந்து வந்தார். சமூகப் புனருத்தாரணத்தில் அவருக்கிருந்த ஆர்வம் பிரசித்தமானது. பாரத சமுதாயத்திலுள்ள அநீதிகளையும் அக்கிர மங்களையும் பற்றி ஆவேசமாகப் பேசும்போது அவருடைய கண்களில் தீப்பொறி பறக்கும். கேட்பவர்களுக்கோ, அந்தக் கணமே கையில் தீப்பந்தத்துடன் ஓடோடியும் சென்று, அத்தகைய சமுதாயத்தை அடியோடு கொழுத்திச் சாம்பராக்கிவிட்டு வந்துவிடுவோமா என்றுதோன்றும். அதிலும் கைம்பெண்களின் துக்ககரமான வாழ்க்கையைப் பற்றி அவர் விவரிக்கும்போது, ஒரே கண்ணீர் மாரிதான்! "முதல் தாரத்தை இழந்த ஒவ்வொரு மடையனும் ஏன் இரண்டாந்தாரமாக ஒவ்வொரு கைம்பெண்ணைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டு சமூகத்தின் ஊழலை ஒழிக்கக்கூடாது?" என்று அவர் உச்சஸ்தாயியில் இரைந்து கேட்கும் போது, அவர் தொண்டையிலுள்ள ஈரம் அவ்வளவும் வற்றிப்போகும். உடனே, அருகிலிருப்பவர்கள் அத்தனைபேரும் ஆளுக்கொரு சோடாக் குப்பியைத் திறந்து கொண்டு அவரை நோக்கிப் பாய்ந்து வருவார்கள். 

"அப்படிப்பட்டவர் காந்திஜியையும் காங்கிரஸ் மகாசபையையும் மட்டும் வெறுத்துப் பேசி வந்ததற்குக் காரணம் இல்லாமற் போகவில்லை. சமுதாயத்திலுள்ள ஊழலை ஒழிப்பதற்கு முதலில் வழி தேடாமல், நாட்டுக்கு விடுதலை கோருவது, அஸ்திவாரம் இல்லாமல் கட்டடம் எழுப்புவது போலாகும் என்பது அவருடைய அசைக்க முடியாத நம்பிக்கை அத்தகைய விடுதலை நெடுநாள் நீடித்து நிற்க முடியாது என்பதும் அவருடைய அபிப்பிராயமாகும். பொழுது போக்குக்காகப் பேசிக்கொண்டிருக்கும் போது, "கையில் அதிகாரம் இல்லாமல் கறம்பேறிப்போன இந்தச் சமூகத்தைச் சீர்திருத்திவிட முடியும் என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்களா?" என்றுநான் அவரைக் கேட்பேன் அதிகாரதைக் கொண்டு சமூகத்தைச் சீர் திருத்திவிட முடியும் என்று நீ நினைக்கிறாயா?" என்று அவர் என்னைத் திருப்பிக்கேட்பார். 

அவரவருடைய அபிப்பிராய சுதந்திரத்தைப் பாதுகாத்துக் கொள்வதற்காக அதற்குமேல் நாங்கள் பேசாமல் இருந்து விடுவோம். 

அப்பேர்ப்பட்ட பரந்தாமனார் வீட்டுக்குள்ளே பெண்ணைப் பூட்டி வைக்கும் விந்தை மனிதராயிருக்க முடியுமா? "ஆண்களோடு பெண்களும் சரிநிகர் சமானமாக' வாழக்கூடிய வகையில் தம் பெண்ணை வளர்த்து வந்தார். இதன் பயனாகச் சாந்தினி வைத்தியப் பரீட்சைக்குப் படித்து வந்தாள். கலாசாலைக்குப் போகும் நேரம் தவிர, பாக்கி நேரங்களில் தான் அவள் வீட்டில் இருப்பாள். ஆனால், அவளுக்கு நேர் இளையவளாகத் தோன்றும் அந்தப் பெண் மட்டும் ஏன் எப்பொழுது பார்த்தாலும் வீட்டிலேயே அடைந்து கிடக்கிறாள்? அவளுடைய முகத்தில் மட்டும் ஏன் அத்தகைய ஏக்க பாவம் எப்பொழுதும் குடிகொண்டிருக்கிறது? 

இந்தக் கேள்விகள் எப்பொழுதும் என் உள்ளத்தில் எழுந்த வண்ணமாக இருந்தன. பாரிஸ்டரின் கருத்துப்படி, அந்தப் பெண் ஆண்களோடு பெண்களும் சரிநிகர் சமானமாகப் பழகக் கூடியவளாயிருந்தாலும் அதற்குக் காரணம் என்னவென்று அவளையே கேட்டுத் தெரிந்து கொண்டிருக்கலாம். அவளோ என்னைக் கண்ட மாத்திரத்தில் வெளியே நீட்டிக் கொண்டிருக்கும் தலையை உள்ளே இழுத்துக் கொள்பவளாயிருந்தாள்! 

அந்தப் பெண்ணைப் பார்க்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் பரந்தாமனாரிடம் மிக்க அனுதாபம் உண்டாகும். "பாவம், அவர் எவ்வளவோ முற்போக்குடையவராயிருக்கிறார். இந்தப் பெண் அவருக்கு நேர் விரோதமாயிருக்கிறாளே!" என்று எண்ணி வருந்துவேன். 

சில சமயம், "கையில் அதிகாரம் இல்லாமலே சமூகத்தைச் சீர்திருத்திவிட முடியும் என்று சொல்லும் அவரால், தம் வீட்டிலுள்ளவர்களையே அவ்வாறு சீர்திருத்த முடிய வில்லையே!" என்று நினைக்கும் போது எனக்குச் சிரிப்பும் வருவதுண்டு.

இதைப பற்றி அவரையே கேட்டுத் தெரிந்து கொண்டு விடலாமென்றாலும் அதற்கு வேண்டிய தைரியம் எனக்கு வரவில்லை. "அதெல்லாம் என் சொந்த விஷயம்! என்று அவர் முகத்தில் அடித்தாற்போல் பதில் சொல்லிவிட்டால் என்ன செய்வது? 

இப்படியெல்லாம் நான் மனத்தைப் போட்டு உழற்றிக் கொண்டிருந்த சமயத்தில் தான் அந்தச் சம்பவம் நிகழ்ந்தது. வழக்கம்போல் ஒரு நாள் நான் பாரிஸ்டர் வீட்டுக்குச் சென்ற போது, அவர் வீட்டில் இல்லை. வாசலில் அந்தப்பெண் நின்று கொண்டிருந்தாள். அவள் என்னைக் கண்டதும் உள்ளே சென்றுவிட்டாள். சாந்தினியும் அப்போது கலாசாலைக்குப் போயிருந்தாள் போலிருக்கிறது. நான் உள்ளே சென்று ஒரு முறை அங்குமிங்குமாகச் சுற்றிப் பார்த்த பிறகு வீட்டுக்குத் திரும்பிவிட்டேன். மறுநாள் சென்றபோது, "நேற்று எங்கே உன்னைக்காணோம்?" என்று கேட்டார் பரந்தாமன். 

'வந்திருந்தேனே, தங்களைத் தான் காணவில்லை!" என்றேன்

"எப்போது வந்திருந்தாய்?" 

“காலையில் தான் வந்திருந்தேன். வாசலில் நின்று கொண்டிருந்த தங்கள் பெண்ணைக் கூடப் பார்த்தேனே!'' 

"நிஜமாகவா ! நான் அவளைக் கல்லூரிக்கு அனுப்பி விட்டுத் தானே வெளியே போனேன்!” 

"மூத்த பெண்ணைப் பார்க்க வில்லை; இளைய பெண்ணைத் தான் பாரத்தேன்!" 

பரந்தாமனாரின் முகத்தில் அசடு வழிந்தது . அவர் ஏதோ மெல்லவும் முடியாமல் விழுங்கவும் முடியாமல் தவிப்பவர் போல் தவித்தார். எனக்குத் தர்மசங்கடமாயிருந்தது. " என்ன, தங்களிடம் ஒன்றும் சொல்லவில்லையா?" என்று சம்பந்தமில்லாமல் கேட்டு வைத்தேன். 

பாவம், அவர் தம் எண்சாண் உடம்பையும் ஒரு சாணாகக் குறுக்கிக் கொண்டு, இதென்னடா, ''அவள்...... அவள்... அவள் கடம்!" என்று இழுத்தார். 

நான் ஏதோ ஒரு பெரிய ஆபத்தில் சிக்கிக்கொண்டவனைப் போல் அவர் முகத்தையே பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன்.

 ''.....அவள் என்... என் இளைய பெண் இல்லை; இளை...... யாள்!'' என்று ஒருவாறு கூறி முடித்தார் அவர்.

 "அப்பாடி!" என்று நான் ஒரு நீண்ட பெருமூச்சு விட்டேன். அந்த ஒரு நிமிஷத்தில் ஒரு வருடம் சிறைவாசம் செய்து விடுதலையடைந்த உணர்ச்சி எனக்கு ஏற்பட்டது. 

என்னுடைய நிலைமை கொஞ்சம் சீரடைந்ததும் அவருடைய நிலைமையைச் சீர்ப்படுத்த எண்ணி, ''அதனாலென்ன, இந்த ஈவிரக்கமற்ற சமுதாயத்திற்குப் புத்தி கற்பிப்பதற்காக நீங்களே ஒரு பால்ய விதவையை இரண்டாந் தாரமாகக் கொண்டு வழி காட்டினீர்கள் போலிருக்கிறது!'' என்றேன். 

அவ்வளவுதான் 'கலீர்' என்ற சிரிப்பொலி என் காதில் விழுந்தது. திரும்பிப் பார்த்தேன். சாந்தினி எங்கள் பார்வையிலிருந்து நழுவிக் கொண்டிருந்தாள்! 

நான் எதிர்பார்த்ததற்கு விரோதமாகப் பரந்தாமனின் நிலை இன்னும் மோசமாயிற்று! 

இதென்னடா, தர்மசங்கடம் என்று ஒன்றும் புரியாமல் விழித்தேன். 

போதாக் குறைக்கு இந்தச் சமயம் பார்த்து, கூட்டத்தில் ஒன்று சொல்வார் வீட்டுக்குள் வேறு செய்வார் நாட்டத்தில் கொள்ளாரடி - நியாயம் உரைப்பாரடி! கிளியே என்று அடுத்த வீட்டிலிருந்து கிராமபோன்வேறு அலற ஆரம்பித்துவிட்டது! 

நிலைமையை எப்படியாவது சமாளித்தே தீருவது என்ற உறுதியுடன், "இதோ பாருங்கள், இதெல்லாம் பாட்டுக்கும், பேச்சுக்கும் வேண்டுமானால் அழகாய்த்தான் இருக்கும். வாழ்க்கையில் அப்படியெல்லாம் நடக்க முடியுமா? தங்களக்கோ வெள்ளத்தோடு போகும் சமுதாயத்தை எப்படி யாவது கரைசேர்க்க வேண்டு மென்று ஆசையாயிருக்கிறது, ஆனால் அதற்கேற்றாற்போல் எல்லாம் அமைய வேண்டாமா? சாந்தினி மட்டும் இல்லாமல் இருந்திருந்தால் முதல் தாரம் தவறிய நீங்கள் உங்களுடைய கொள்கைப்படி இரண்டாந்தாரமாக ஒரு பால்ய விதவையைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டிருக்கலாம். ஜாதிப் பிரஷ்டத்தையும் சமூக பகிஷ்காரத்தையும் துச்சமாகக் கருதியிருக்கலாம். தனிப்பட்ட முறையில் அவற்றை எதிர்த்து நின்று போராடி வெற்றியோ தோல்வியோ அடைந்திருக்கலாம். அதன் கபலாபலனும் தங்களோடு போய்விடும்; வேறு யாரையும் பாதிக்காது, ஆனால் உங்கள் நிலைமைதான் வேறாக இருக்கிறதே! சாந்தினியின் பிற்கால வாழ்க்கையைப் பற்றி நீங்கள் சிந்தித்தாக வேண்டுமே! குடும்பத்தில் எவ்விதச் சொத்தையும் சொள்ளையும் இல்லாமல் இருந்தால் தானே அவளை யாராவது கல்யாணம் செய்து கொள்ள முன்வருவார்கள்? என்னதான் இருந்தாலும் பெற்ற பெண்ணின் வாழ்க்கையைப் பாழாக்க எந்தத் தகப்பனின் மனம்தான் துணியும்? ஆகவே தான் உங்கள் கொள்கைக்கு விரோதமாக நீங்கள் ஒரு இளம் பெண்ணையே இரண்டாந்தாரமாகக் கொண்டீர்கள் போலும்! இதெல்லாம் என்னைப் போன்றவர்களுக்குத் தெரியாததா என்ன?" என்று ஒரு போடு போட்டு வைத்தேன். 

என்னுடைய யுக்தி பலித்தது. அவருடைய முகமும் மலர்ந்தது. "என்ன இருந்தாலும் நீ புத்திசாலி, அப்பா! எப்படியோ என் உள் அந்தரங்கத்தில் இருந்தவற்றை யெல்லாம் கண்டுபிடித்துச் சொல்லிவிட்டாயே!" என்று என் முதுகில் தட்டிக் கொடுக்க வந்தார். 

அதிலிருந்து தப்பிப் பிழைத்து நான் வீடு வந்து சேர்ந்தேன். 

இந்தச் சம்பவத்திற்குப் பிறகு சாந்தினி என்னைப் பார்க்க நேரும்போதெல்லாம் ஒரு தினுசாகப் பார்ப்பதும், உள்ளுறச் சிரித்துக் கொள்வதுமாக இருந்தாள். அவளிடம் காணப்பட்ட இந்த மாறுதல் என்னை என்னவோ செய்வது போலிருந்தது. இத்தனைக்கும் அன்று நான் ஏதோ அசட்டுத்தனமாகச் சொல்லி வைத்ததும், அதற்கு அவள் கலீர்' என்று சிரித்ததையும் தவிர, எங்களுக்கிடையே அதற்கு முன் எவ்விதமான பேச்சு வார்த்தையும் கிடையாது. பின் ஏன் இப்படி? 

இந்தச் சந்தேகத்தைத் தீர்த்துக் கொள்வதற்காகவோ என்னவோ, அன்று ஒரு சந்தர்ப்பம் வாய்த்தது. 

சாந்தினி மட்டும் வீட்டில் இருந்த சமயம் அது. " அவர் இருக்கிறாரா?'' என்று கேட்டேன். 

"எவர்?" என்று திருப்பிக் கேட்டாள் அவள். 

நான் சளைக்கவில்லை ; "அவர் தான்! என்றேன். 

"எவர்தான்?" என்றாள் அவளும் சளைக்காமல். 

"உங்கள் அப்பா!" என்றேன்.

அவள் குறும்புத்தனத்துடன் தன்னைச் சுற்றி ஒரு முறை பார்த்துவிட்டு, "உங்கள் என்ன, உங்கள்? இங்கே நான் ஒருத்தி மட்டுந்தானே இருக்கிறேன்!" என்றாள். 

"நீங்கள் மட்டுந்தானே இருக்கிறீர்கள்? சரி, நான் போய் வருகிறேன்" என்று திரும்பினேன்.

"ஏன் அப்பா வரும் வரை நீங்கள்  இங்கே இருந்தால்  என்னவாம்?” 

"ஒரு பெண் தனிமையில் இருக்கும்போது..." 

"ஆண் மகன் வந்தால் அப்படியே தழுவிக்கொண்டு விடுவாளாக்கும்!” 

எனக்குத் தூக்கிவாரிப் போட்டது. "இல்லை........." என்று ஆரம்பித்தேன்.

"இல்லை என்ன, இல்லை? இந்தப் பெண்களைப் பற்றி ஆண்கள் ஏன்தான் இப்படிக் கற்பனை செய்துகொண்டு விடுகிறார்களோ. எனக்குத் தெரியவில்லையே! அவ்வளவு பலவீனர்களா, நாங்கள் ! எங்களுக்கென்று மானம் மரியாதை, உயர்ந்த எண்ணங்கள், ஒழுக்கம் ஒன்றுமே கிடையாதா? இப்படியெல்லாம் நடந்து கொள்வதன் மூலம் அவற்றை யெல்லாம் நீங்கள் தான் எங்களுக்குக் கற்றுக் கொடுக்க வேண்டுமா? அதிலும், உங்களைப் போன்ற புது யுகத்தை ஸ்தாபிக்கப் போகிறவர்கள், சமூகத்தைச் சீர்திருத்திப் புரட்டப் போகிறவர்கள், பெண்களுக்குப் பரிபூரண விடுதலையளிக்கப் போகிறவர்களே இப்படி நடந்து கொண்டால், நாங்களெல்லாம் என்றைக்குத்தான் ஆண்களோடு சரிநிகர் சமானமாகப் பழகுவது?" 

"அப்படியெல்லாம் நான் ஒன்றும் சொல்லவில்லையே! உங்கள் அப்பா தானே சொன்னார்.

“அவர் கைக்கு அதிகாரம் வருவதற்கு முன்பே புரட்டப் போகிறார்! நீங்கள் கைக்கு அதிகாரம் வந்தபிறகு புரட்டப் போகிறீர்கள்! இவ்வளவு தானே வித்தியாசம்? தம்முடைய உள் அந்தரங்கத்தில் இருந்தவற்றை யெல்லாம் நீங்கள் எப்படியோ கண்டுபிடித்துச் சொல்லிவிட்டதாக அவர் பீற்றிக் கொண்டாரே, அன்றைக்கே உங்களுடைய லட்சணமும் அவருடைய லட்சணமும் இவ்வளவு தான் என்று தெரிந்து விட்டதே!" 

"என்னதெரிந்து விட்டது?" 

" உண்மையிலேயே அவர் தம் கொள்கைப்படி ஒரு பால்ய விதவையை இரண்டாந்தாரமாகக் கொள்வதற்கு நானா தடையாயிருந்தேன்? அவர் அவ்வாறு செய்து கொண்டிருந்தால் நீங்கள் நினைக்கிறபடி என்னுடைய வாழ்க்கை அஸ்தமித்தா போய்விடும்? எனக்கென்று ஒரு முற்போக்குடைய வாலிபன் இந்தப் பரந்த உலகத்தில் கிடைக்காமலா போயிருப்பான்? உங்களுடைய சுயநலத்திற்காக நீங்கள் செய்வதையெல்லாம் செய்து விட்டுப் பழியை மட்டும் பிறர் மீது சுமத்திவிடுகிறீர்களே!" 

"இதென்ன இது. நானா உங்கள் மீது பழியைச் சுமத்தினேன்?" 

நீங்கள் தான் சுமத்தினீர்கள்! இல்லையென்றால், வயது வந்த பெண் ஒன்று இருக்கும்போது தங்களுக்கு இரண்டாந்தாரம் கொள்ளா மலே இருந்திருக்கலாம் என்று நீங்கள் ஏன் அடித்துச் சொல்லியிருக்கக்கூடாது?" 

 "நான் என்ன செய்வேன்? அன்றைய நிலைமை அப்படியிருந்தது. 

"அதெல்லாம் ஒன்றும் இல்லை; உங்கள் உபதேசமெல்லாம் ஊருக்கு மட்டும் என்று சொல்லுங்கள்!” என்றாள் அவள். 

இந்தச்சமயத்தில் மோட்டார் 'ஹாரன்' சத்தம் கேட்டது. வருபவர் பரந்தாமன் தான் என்று அறிந்ததும் என் உள்ளத்தில் ஒருவிதமான அச்சம் உதித்தது. “வீட்டில் யாரும் இல்லாத வேளையில் இவனுக்கு இங்கே என்ன வேலை?" என்று அவர் நினைத்துக்கொண்டுவிட்டால்? சீ சீ, பெண்களின் விடுதலையில் ஆர்வம் கொண்ட அவரா அப்படியெல்லாம் நினைப்பார்? 

ஆனாலும் அதற்குமேல் ஒரு நிமிஷம்கூட அங்கே தாமதிக்க எனக்கு மனமில்லை; மடமடவென்று மாடிப்படிகளில் ஏறினேன். அதற்குள் சாந்தினியின் முன்னால் வந்து இறங்கிய பாரிஸ்டர், "இதெல்லாம் நன்றாயில்லை, சாந்தினி! ‘அவர் இல்லை, போய் வாருங்கள்!' என்று ஒருவார்த்தைசொல்லி அனுப்புவதை விட்டுவிட்டு... என்று ஏதோ சொல்ல ஆரம்பிப்பது என் காதில் விழுந்தது. 

எனக்கு விஷயம் புரிந்தது; அத்துடன் அவருடைய இளையாள் என்னைக் கண்டதும் தலையை உள்ளே இழுத்துக் கொள்வதற்குக் காரணம் என்னவென்றும் தெரிந்தது. நான் எனக்குள் சிரித்துக் கொண்டேன்!

மேற்கூறிய சம்பவம் நிகழ்ந்து ஆறு மாதங்களுக்கு மேலிருக்கும். அதற்குப் பிறகு நாங்கள் ஒருவரையொருவர் பார்த்துக் கொண்டதைத் தவிர ஒரு வார்த்தை கூடப் பேசி அறியோம். இந்த நிலையில்தான் அவள் என்னைப் பார்ப்பதற்காக அன்று ஆஸ்பத்திரிக்கு வந்திருந்தாள்! அன்றும் என்னுடன் அவள் பேசுவதற்கு ஆஸ்பத்திரியின் சட்ட திட்டங்கள் அனுமதிக்கவில்லை. பார்வையாளரின் நேரம் முடிந்ததும், 'டக், டக் என்ற டாக்டர்களின் 'பூட்ஸ்' ஒலியும், 'களுக், களுக்' கென்ற நர்சுகளின் சிரிப்பொலியும் கலந்து ஒலிக்க ஆரம்பித்துவிட்டன. ஆகவே, "சாந்தினி, நீயா?” என்று நான் கேட்டதற்குப் பதிலாக, அவள் என்மீது இரண்டு சொட்டுக் கண்ணீரைத்தான் சிந்திவிட்டுச் செல்ல முடிந்தது!

 அதற்கப்புறமும் ஓரிரண்டு தடவை அவள் வந்தபோது, என்னுடன் பேச முடியவில்லை. காரணம், அவள் வரும் போதெல்லாம் என் தாயும் தங்கையும் வந்திருந்தது தான் . அவர்களோ குறிப்பிட்ட நேரம் வரும்வரை என்னுடன் பேசிக் கொண்டேயிருப்பார்கள். அவர்கள் போனபிறகு தான் அவள் வருவாள். ஆவல் நிறைந்த கண்களுடன் என்னை ஒரு முறை பார்த்துவிட்டுச் செல்வதுடன் திருப்தியடைந்து விடுவாள். இந்தப் பாழும் பாரத நாட்டுச் சமுதாயத்தில்தான் கல்யாணமாகுமுன் ஒரு பெண், தான் விரும்பும் ஒருவனுடன் பகிரங்கமாகப் பேசுவது பார்க்கக் கூடாத காட்சியாயிற்றே!

 கடைசியில், நாளைக்குக் கோர்ட்டுக்குக் கொண்டுபோய் என்னை, நிறுத்தப் போகிறார்கள் என்று தெரிந்ததும், அதற்கு முதல் நாள் அவள் வந்தாள். வழக்கம்போல் என் தாயும் தங்கையும் பேசிவிட்டுச் சென்றதும் என் முன்னால் வந்து நின்றாள். 

எனக்காக அவள் ஏன் இப்படியெல்லாம் நடந்து கொள்ள வேண்டும்!" என்று எனக்குப் புரியவேயில்லை. ஆனாலும் அவளை அலட்சியம் செய்ய என்னால் முடியவில்லை. ஏன்? - எனக்கே தெரியாது. 

அதிலும், அன்றெல்லாம் என்னுடைய நினைவு முழுவதும் அவள்மீதேயிருந்தது. "நாளையிலிருந்து அவளைப் பார்க்கவே முடியாதோ!" என்று எண்ணும்போது, என்னுடைய நெஞ்சே பிளந்துவிடும்போல் இருந்தது. என்ன விந்தையிது! என்னை ஈன்றெடுத்த தாயார், என்னுடன் பிறந்த தங்கை ஆகியவர்களின் பிரிவுகூட எனக்கு அவ்வளவு வேதனையைத் தரவில்லையே! 

இந்த நிலையில் அவளிடம் நின்று எப்படியாவது விடை பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று காலையிலிருந்தே ஆவலுடன் காத்திருந்த நான், அவளைக் கண்டதும், போய் '' வருகிறேன்!” என்றேன். 

அப்பப்பா! அந்த ஒரே ஒரு வார்த்தை என் வாயை விட்டு வெளியே வருவதற்குக்கூட நான் எவ்வளவு தூரம் முயற்சி செய்யவேண்டியிருந்தது! 

அவளுக்கும் அப்படித்தான் போலும். இல்லையென்றால், "என்னை மறவாதீர்!" என்று சொல்லும்போது, அவளுடைய நாவு ஏன் அப்படித் தழதழக்கவேண்டும்! 

(தொடரும்)



   மகளிர் அழகுக் குறிப்புகள்

            ஆ. மீனாட்சி 



அநேக ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னிருந்தே கைகளில் வளைகள் குலுங்கிட நடக்க வேண்டுமென்பது இந்திய மாதர் மனத்தே உதித்தெழும் அவாக்களில் ஒன்று. முன்னங்கைகளிலங்கும்படி முத்து வளைகள், வயிர வளைகள், தங்க வளைகள், கண்ணாடி வளைகள் முதலியவைகளை ஏழை, பணக்காரர் யாவரும் தத்தம் தகுதிக் கேற்ப அணிந்துகொள்கின்றனர். 

மேனாட்டு மாதர்கள் நம்மைப் போல் வளையல்களை விரும்பி அவ்வளவாய் அணிவதில்லை. ஆனால் நம் நாட்டிலோ ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பிருந்தே சிந்து நதியிலுள்ள மகேஞ்சதாரோ, ஹாரப்பா முதலிய பட்டணங்களிலுள்ள பெண்களும் வளையல்கள் அணிந்திருந்ததாகப் புதைபொருளைத் தோண்டிப் பார்த்த சரித்திர ஆசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்.

 முற்காலத்தில் வெள்ளியாலும் தங்கத்தாலும் செய்த வளைகளை அணிந்திருந்தனர். அவைகள் மிக அகலமானவை அவைகளை இறுகலாக முன்னங்கைகளில் அணிந்திருந்தனர்.

 அதற்குப் பிற்பட்ட காலத்தில் தங்கத்தால் காப்பும் முன்னால் கொலுசும் கனமாக அணிவது நாகரிகமாயிருந்தது. பணக்காரர்களாயின் முழுவதும் தங்கத்தால் செய்வர். ஏழைகளாயின் காப்பின் மத்தியில் செம்புக் கட்டை வைத்து மேலே தங்கத் தகட்டைப் பொதிந்து போட்டிருப்பர். காப்புக்கும் கொலுசுக்கும் மத்தியில் கோதுமை வளையல்கள் என இரண்டு வளைகள் போட்டுக்கொள்வர். அப்பொழுது மெழுகினால் செய்து கில்ட் (guilt) பூசிய கங்காண வளைகள் என்ற ஒருவித வளைகள் விற்கப்பட்டன. அதை ஏழைப் பெண்கள் வாங்கி அணிந்து கொள்வர். அது மஞ்சள் நிறமாக இருப்பதால் தூரத்துப் பார்வைக்குத் தங்கம்போல் தோன்றும். 

பின் கனமான காப்பும் கொலுசும் நாகரிகமில்லை யென்று தள்ளப்பட்டு அச்சு வளைகள் அதன் இடத்தைப் பெற்றன. மிளகு, கோதுமை, மூங்கில், முருக்கு, வெற்றிலைக் கொடி முதலியவைகளைப் போன்ற வளைகள் போட ஆரம்பித்தார்கள். அவைகளில் பட்டம் தட்டிச் சிலர் போட்டனர், பட்டம் தட்டாமல் சிலர் போட்டனர். பட்டம் தட்டிய வளைகள் சீக்கிரம் தேய்ந்து விடுமென்றும் பழமைக்கு அழகாயிராதென்பதும் சிலர் கருத்து. 

நாளடைவில் அவைகள் ஸ்தானத்தைக் கம்பெனி வளைகள் ஏற்றுக்கொண்டன. கம்பெனி வளைகளில் பல ரகங்கள் உண்டாயின. அவைகளை நாகரிகமென்று சிலர் அணிந்தனர். தற்காலத்தில் அகலமான வளைகளில் பல விதங்கள் வந்து விட்டன. அந்த அகல வளைகளைத் தங்கத்தில் செய்து கைக்கு மூன்று அல்லது நான்கு அணிகின்றனர். 

கண்ணாடி, ரப்பர் வளைகளைப் பற்றிச் சிறிது ஆராய்வோம். கண்ணாடி வளைகளில் பட்டு வளைகள், ஸ்வஸ்டிக் வளைகள், சந்திரகாந்தா வளைகள் என்று பலவகைள் உள்ளன. அவையில் சில விலை உயர்ந்தனவாயும் சில விலை குறைவாயும் உள்ளன. அவை சீக்கிரம் உடையக் கூடியன. ரப்பர் வளைகளில் பல ரகங்கள் இருக்கின்றன. அவை உடையாமல் பல நாட்கள் நீடித்திருக்கும். பித்தளை,ஐம்பொன், வெள்ளி முதலிய உலோகங்களில் எல்லாவித வளைகளும் இப்பொழுது கிடைக்கின்றன. அவை விலை குறைவாயும் ஏழைகட்கு ஏற்றதாயும் உள்ளன. 

வளைகளை அணியும் விதத்தைப்பற்றிப் பார்ப்போம். சில ஆண்டுகட்கு முன்புவரை இருகைகளிலும் ஒரே மாதிரி அணிந்திருந்தார்கள். கண்ணாடி வளைகளைத் தங்க வளைகட்கு மத்தியில் அணிந்து கொள்வர். சிறிது காலத்திற்கு முன்னிருந்து தங்க வளையல்களையெல்லாம் ஒரு கையிலும் கண்ணாடி வளைகள் ஒரே நிறத்தில் மற்றொரு கையிலும் அணிந்து கொள்கின்றன. வளையல்கள் புடவைக்கு (Match) மாட்ச் பண்ணும்படி சிவப்புப் புடவைக்குச் சிவப்பு வளைகளும், கருப்புப்புடவைக்குக் கருப்பு வளைகளும் அணிந்து கொள்வது வழக்கிலிருந்து வருகிறது. ஒவ்வொரு நாகரீக நாரீமணியும் வளையல் கடையிலிருக்கும் வளையல்களெல்லாம் புடவைக்கு ஏற்றபடி வாங்கி வைத்திருக்கிறாள். ஒவ்வொரு பெண்ணும் வளையல்களுக்குப் பணம் செலவிட அஞ்சுவதில்லை. சிலர் சங்கு வளைகளும் அணிந்து கொள்வர். அதன் மென்மையை முன்னிட்டு அது விலை அதிகம் தாகூர் சீனாவிற்குச் சென்ற பொழுது சீன ராணிக்குப் பரிசாக மூன்று ஜோடி சங்கு வளைகளே வாங்கிப் போனதாகச் சொல்லப்படுகிறது. 

செட்டிநாட்டுப் பெண்களும், மலையாள மாதரும் ஒரு வளை அல்லது இரண்டு வளைகள் தான் அணிவது அழகெனக் கொள்கின்றனர். ஆனால் தென்னாட்டு மற்றப் பெண்கள் ஏழு முதல் பத்துவரை ஒரு கையில் தங்க வளைகளணிய ஆசைப்படுகின்றனர். முன்பு வளைகள் இறுகலாயிருந்தன. இப்பொழுது அவைகள் நெகிழ்ந்து முழங்கை வரை போகக் கூடியனவாயுள்ளன.







































மதம் அவசியமா 

டி.கே. சீனிவாசன் 



[ இந்தியாவில் மத அடிப்படையில் இரு நாடுகள் ஏற்பட்டுவிட்டன. இச்சமயத்தில் “மதம் அவசியமா?” என்றொரு கேள்வி எழுவதும் அவசியமாகிறது. சிந்தனைக்கு விருந்தளிக்கும் இக்கட்டுரை வரிசையில் பலரும் எழுத இசைந்துள்ளார்கள் -ஆசிரியர்]

ஆபத்தான கேள்வி ! இயேசு, முகம்மது, புத்தர், ராமானுஜர், சங்கரர், அரவிந்தர், ரமணர், சாயிபாபா, ஆனந்தர் இத்தனை அவதார புருஷர்களும், இவர்கள் தந்தருளிய வேதம், குரான், பாஷ்யங்கள்,தேவாரம், திருப்புகழ் போன்ற ஏடுகளும், இந்த ஏடுகள் கற்பிக்கும் “அன்பே ஆண்டவன்" “ஆசையை அடக்கு” பஞ்சமா பாதகங்களும் பரமன் அடியைத் தேடுவோர் விட்டொழிக்க வேண்டியவை என்ற அறிவுரைகளும் மதத்தின் அடிப்படையாக அமைந்தவை. 

சூது வஞ்சகம் பொறாமை பொய் கொலை இவைகளை எல்லாம் அடியோடு துடைத்து அன்பு அறிவு ஒழுங்கு ஒழுக்கம் இவைகளைப் பரப்பும் ஸ்தாபனம், ஆத்மீக சக்தியை வளர்க்கும் சாதனம், ஆண்டவனை அடையும் மார்க்கம் என்ற வாதங்கள் மதத்தின் சார்பாகக் கூறப்பட்டவை. 

"கோயிலில்லா ஊரிலே குடி இருக்க வேண்டாம்" என்ற பழமொழிப்படி குடி இருக்கும். ஊர்களிலே எல்லாம் ஆலயங்கள், அவைகளுக்காக எழுதி வைக்கப்பட்ட சொத்துக்கள், சொத்தைக் கொண்டு எழுதப பட்ட ஸ்தல புராணங்கள், புராணங்களை எழுதுபவர்களுக்குக் கொடுக்கும் கூலி,புராணங்களால் ஏற்பட்டு ஆண்டு தோறும் நடத்தப்படும் திருவிழாக்கள் இத்தனைக்கும் விவசாயம், தொழில், வாழ்வு இவைகாகச் செலவழிக்கும் பணத்தைவிடப் பலமடங்கு அதிகமான அளவு பணம் செலவழிக்கப்படுகிறது. மத நம்பிக்கை உள்ளவர்கள் தாம் உலகத்திலே பெரும்பாலோர்.

 இத்தனையும் எழுதிவிட்டு மதம் மக்களுக்குத் தேவையா?' எனக் கேட்பது பலரைக்கேலி செய்யத்தூண்டும். அரசமரத்தடிச் சாமியார், ஆசிரமத்திலே இருக்கும் ஆண்டவன் அவதாரங்கள், பழனி மலைக்குக் காவடி தூக்கும் வேலன், 'தீராத வல்வினைகள் தீர்த்து வைப்பார் கோவிந்து" எனத் தெருவிலே பாடிக்கொண்டே செல்லும் திருவேங்கடம், ஐந்து வேளை தொழுகை தவறாது செய்யும் அஹம்மது, பாவமன்னிப்புக்காகக் காத்துக்கொண்டிருக்கும் பாக்கியம் இத்தனை பேரையும் சற்று நிமிர்ந்து பார்க்கத் தூண்டும். கேட்கக் கூடாது, கேட்டால் பாவம், கேட்க அனுமதிப்பதே குற்றம் என்று எண்ணுவார்கள் பலர். கேட்டுத்தான் பார்ப்போமே என்று எண்ணியவர்கள் பதினெட்டாவது நூற்றாண்டுக்கு முன்னால் உயிரோடு கொளுத்தப்பட்டிருக்கிறார்கள், நாட்டைவிட்டு விரட்டப்பட்டிருக்கிறார்கள், கொதிக்கும் வெந்நீரிலே வேகவைக்கப் பட்டிருக்கிறார்கள் எனச் சரித்திரங் கூறுகிறது. 

இன்றல்ல, நேற்றல்ல, தொன்றுதொட்டு மதத்திற்கு போட்டியாகத் துணிந்து நிற்பது அறிவு. அறிவு ஆண்டவனால் மனிதனைப் படைக்கும் போதே தரப்பட்டது என்பது மதவாதிகள் கருத்து. மதம் ஆண்டவன் அனுப்பிய தூதர்களால் அமைக்கப்பட்டது. நேரிடையாகத் தரப்பட்ட அறிவு யாரோ ஒருவர் மூலம் அமைக்கச் சொல்லி அனுப்பிய மதத்தோடு போட்டி போடுகிறது. அறிவின் வளர்ச்சியே கேள்வி கேட்பதில் தான் இருக்கிறது. மதத்தின் நிலைத்து இருக்குந்தன்மையே கேள்வி கேட்காதே என்று சொல்வதில் தான் இருக்கிறது. விதையை விதைத்துவிட்டு அதை விளையவிடுவது தவறு எனச் சொல்வது போலத்தான் மூளையைக் கொடுத்துவிட்டு அதற்கு வேலை கொடுக்காதே எனக் கடவுள் சொல்கிறார் என்பதும் ஆகும். ஆகையால் அறிவின் முன்னால் மதம். தீர்ப்புக்கு வருவது பாபமோ குற்றமோ ஆகாது. 

மதம் "நம்பு" எனச் சொல்கிறது. அறிவு "என்னை நம்பும்படி செய்" எனக் கேட்கிறது. பள்ளி கொண்டிருக்கும் பெருமாள், பரத நாட்டியமாடும் பரமன், சத்து சித்து ஆனந்தம், பிதாமகன், பரிசுத்த ஆவி இத்தனை பேருடைய சக்தியையும் அருளையும் பெற்றிருப்பதாகப் பெருமைப்படும் மதத்தால், சாதாரண மனிதனிடத்தில் இருக்கும் அறிவுகேட்கும் கேள்விக்குப் பதில் சொல்லி இயலவில்லை என்று சொல்வது பொருந்தாது. 

மனிதன் வாழப்பிறந்தவன். சொர்க்கத்துக்குப் போகச் சொத்துக்களை எல்லாந் தானஞ் செய்பவர்கள். ஆண்டவனோடு இரண்டறக் கலக்க முயற்சிப்போர். "உலகம் மாயை வாழ்வை நம்பாதே" எனப் போதனை செய்பவர்கள் அத்தனை பேரையும் ஆண்டவனே கூப்பிட்டனுப்பி நாளையே நமதடி வந்து சேர் என்றால் எத்தனை பேர் தயாராயிருப்பார்கள் என்பது ஐயப்பாட்டுக்குட்பட்டது. ஆகையால் வாழ வேண்டும்,வாழ்வதற்குப் பணந்தேட வேண்டும், என்ற எண்ணத்தான் எல்லோரையும் இயக்குகிறது. பிறர் துன்பப்படுவதைப் பார்த்து அதைத் தீர்க்கும் சக்தி நம்மிடையே இல்லாதபோது, உற்றவர்களில் யாராவது இறக்கும் போது, நம் வாழ்க்கையில் ஏற்படும் தோல்விகளையும் நஷ்டங்களையுந் தவிர்க்க முடியாதபோது மனதைத்தேற்றிக்கொள்ளத்தான் மத குருக்கள் கற்பித்துக் கொடுத்த "அவனன்றி ஓரணுவும் அசையாது'' " சம்ஸார சாகரம் '', ''தலைவிதி' என்ற வார்த்தைகள் உபயோகப்படுகின்றனவே தவிர மற்ற நேரங்களில் அவைகளை விஷயந் தெரிந்தவர்கள் யாரும் பொருட்படுத்துவதே இல்லை. ஆகையால் வாழவேண்டும் என்ற எண்ணத்தை எந்த வகையிலும் மதம் அசைக்க முடிவதே இல்லை. 

வாழ்க்கையை ஒழுங்காக நடத்த, ஒருவர் வாழ்க்கை மற்றவர் வாழ்க்கையில் மோதுவதைத் தடுக்க மதம் இருக்கிறது என்றால் அதற்குப் போட்டியாகச் சட்டம் தேவை இல்லை. சட்டமும், மதமும் எத்தனையோ அளவு பணம், உழைப்பு, சக்தி மூன்றையும் வீணாக்கியும் ஒழுங்கை ஏற்படுத்தியதாகவுந் தெரியவில்லை. “அரசன் அன்று கொல்லும், தெய்வம் நின்று கொல்லும்" என்ற பழமொழிப்படி அரசன் கையிலே தூக்கு மேடையையும் தெய்வத்தின் கையிலே நரகத்தையும் கொடுத்திருக்கிறோம். இரண்டும் பயத்தை உண்டாக்கிப் பலனை எதிர்பார்ப்பவைகளாக இருக்கின்றனவே தவிரப் பொறுப்பை உணரச் செய்து நல்வழிப்படுத்த முயல்வதே இல்லை. முதல் தடவை திருடும்போது சற்று அச்சம் ஏற்படும். அதற்குப் பரிகாரமாகப் பச்சாதாப உணர்ச்சி உண்டாகும். இரண்டாவது அச்சங்குறையும். பச்சாதாபம் மறையும். மூன்றாவது முறை செய்தால் என்ன என்ற எண்ணம் ஏற்படும். குற்றத்தை மறைக்க அரசாங்கத்துக்கு லஞ்சமும், பாபத்தைக் குறைக்க ஆண்டவனுக்குக் காணிக்கையுங் கொடுத்துவிட்டால் தாராளமாகத் திருடலாம், பொய்சொல்லலாம் என்ற எண்ணம் துணிந்து எவராலும் வெளிப்படுத்தப்படா விட்டாலும் மக்களிடையே செயலிலே வெளிப்படுகிறது.  

ஒழுங்கை உண்டாக்க இருக்கும் அரசனும் (அரசாங்கமும்) ஆண்டவனும் ஒழுங்காக இருக்கிறார்களா என்ற பிரச்னையை எவருங் கவனிப்பதே இல்லை. தனி மனிதன் செய்யும் கொலை பஞ்சமா பாதகங்களிலே ஒன்று. ஆனால் பலி பீடங்களிலே செய்யும் உயிர்ப்பலிகள் ஆண்டவன் காணிக்கையாகவும், போர் முனைகளிலே கொன்று குவிக்கப்படும் உயிர்கள் வீரசுவர்க்கத்துக்குப் போவதால் அது அரசியல் நீதியாகவும் கூறப்படுகிறது. விதவைகளையும், கன்னிப் பெண்களையும் இளமை உணர்ச்சிகளை அடக்க மதம் தூண்டும்போது அவர்கள் மீறிச்செல்லுவதைப் பார்த்துக்கொண்டு அதை வெளியில் சொல்லக்கூடாது, மதத் துவேஷம் எனக் கூறும் மதமும், வேவுகாரிகளாக எந்த விதக் கீழ்த்தர செயல்களுக்கும் பெண்களைத் தயாராக்கிய அனுப்பி அது ராஜதந்திரம் எனச்சொல்லும் அரசாங்கமும் விபசாரம், பாபம், குற்றம் என உபதேசம் செய்வது பரம்பரைத் திருடன் நீதிமன்றத்தில் திருடுவது கூடாது எனச் சொல்வது போலத்தான் ஆகும். 

ஆத்மீக சக்தியை வளர்ப்பது மதமென்று சொல்வார்கள். கிருஸ்துவிற்குப் பிறகு நபியையும், நபிக்குப் பிறகு புத்தரையும், புத்தருக்குப் பிறகு அரவிந்தரையும், அரவிந்தருக்குப் பிறகு ஆனந்தரையும் கிளையைவிட்டுக் கிளைக்குத் தாவுவதைப்போல மனித சமுதாயம் பின்பற்றிக்கொண்டே போவதைப் பார்த்த பிறகு கூட மதம் ஆத்மீக சக்தியை, மன வலிமையை வளர்த்துக் கொண்டிருக்கிறது என்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்? 

ஆண்டவனை அடையும் மார்க்கம் என்றால் எப்படி என்ற கேள்வி உண்டாகும். மதக் கர்த்தாக்களுக்கே ஆண்டவனை எப்படி மனித சமுதாயம் அடைகிறது என்பது புரியவில்லை. இறந்தவுடன் இறைவன் திருவடி நிழலை அடைகிறார்களா, தீர்ப்புநாள் வரைக்கும் கல்லறையிலே காத்துக்கொண்டிருக்கிறார்களா, உறங்கும்போது ஆத்மா ஆண்டவனோடு உறவாடுகிறதா என்ற பிரச்னைகள் தாம் மதவாதிகளை ஒன்று சேரவிடுவதில்லை. இப்போதிருப்பது மதமல்ல, மதங்கள். ஒரு வீட்டிற்குள் நுழைய இருக்கும் பல வாயிற்படிகள் போலக் கடவுளைக் காண இருக்கும் பல வழிகள் என்றால் மதச் சண்டை, சமணர்களைக் கழுவிலேற்றிய படலம், சிலுவைப் போர்கள், நவகாளி இவைகள் ஏற்படுவானேன்? 

பலனைத்தர இருக்கும் ஸ்தாபனங்களிலே மதமும் ஒன்று என்று சொல்வதற்கும் ஆதாரம் எதுவுங் கிடையாது. அன்பை வளர்க்க, அறிவைக் கற்பிக்க, ஒழுங்கு- ஒழுக்கம் இரண்டையும் உண்டாக்க மதம் துணை செய்கிறது என்று சொல்வது பொருந்துவதே இல்லை. குறிப்பிட்ட மதம் அன்பை உண்டாக்குகிறது, அறிவை வளர்க்கிறது என்று சொல்வார்களே ஒழிய நான் அன்போடு இருக்கிறேன் அறிவோடு வாழுகிறேன் என்று சொல்பவர்கள் யாருமில்லை. மதத்தைக் காட்டிப் பிழைப்பவர்கள் பிரச்சாரஞ் செய்யும் போது ஒருவேளை கூறலாம். கடவுளைக் காணவேண்டும் கடவுள் படி அளக்கவேண்டும் என்பதற்காகத்தான் கடவுளைத் திருப்தி செய்ய வேண்டிப் பலர் மதவாதிகளாக இருக்கிறார்கள். 

சிந்திக்க அறிவையும், விளைவிக்க வயலையும், வீடுகட்டி வாழப் பரந்த நிலத்தையும், உழைக்க உடலுரத்தையும் படைத்த கடவுள் மதத்தையும் ஒரு தேவை என உண்டாக்கினதாகத் தெரியவில்லை. இயற்கை அழகை அனுபவிக்கும் போதும், இசையின் இனிமையைக் கேட்கும் போதும், மலர்ந்த மலரை முகர்ந்து மகிழும்போதும், மனதிற்குகந்த மங்கையோடு இன்ப உரையாடல் நடத்தும்போதும், மத உணர்ச்சி நமக்குத் தோன்றுவதில்லை. ஒரு சிலர் தாமாக அதை வரவழைத்துக் கொள்ளுகிறார்கள். உடனே மதம் இவைகளெல்லாம் நிரந்தரமா என்ற கேள்வியை எழுப்புகிறது. அதனால் ஏற்படுங் கவலை எதையும் பூரணமாக அனுபவிக்காமல் தடுக்கிறது. மத உணர்ச்சி உண்டாகவில்லை, உண்டாக்கிக் கொள்ளுகிறோம். தானாக ஏற்படவில்லை, நம்மேல் திணிக்கப்படுகிறது. அற்புதங்கள், லீலைகள், மன மயக்கங்கள் இவைகளைக் காட்டி மயக்காமல் எந்த மதத்தையும் பரப்பினதாக மத வரலாற்றிலேயே காட்டமுடியாது. ஆராய்ச்சிக்கு ஒத்துவராத, அனுபவம் ஏற்றுக்கொள்ளாத மூட நம்பிக்கைகள்மேல் கட்டப்பட்ட எதுவும் நிலைக்காது. 

வாழ்க்கையால் மதம் போதிக்கும் கருத்துக்களை ஏற்றுக்கொள்ள முடிவதே இல்லை. மதம் ஏட்டளவிலே இருக்கிறதே தவிர நாட்டின் நிலைக்கு ஒத்துவருவதாக இல்லை. கிழிந்த ஆடைகட்டியிருக்கும் பெண் நல்ல சேலை கட்டிக்கொண்டிருக்கும் பெண்ணுக்குப் பக்கத்திலே உட்கார்ந்தால் நல்ல சேலைக் காரிக்குத் தற்பெருமையும் உயர்ந்தவள் என்ற எண்ணமும், கிழிந்த சேலைக்காரிக்குப் பொறாமையும் ஏக்கமும் இயற்கையாகவே ஏற்படுகின்றன. உங்களுக்குப் பிடித்தமான பெண்ணொருத்தி தங்கத்திலே தொங்கட்டான் ஒன்று செய்து போட்டுக் கொண்டிருந்தால், அதைப்போல ஆயிரம் தொங்கட்டான்கள் வாங்கும் சக்தி உங்களுக்கு இருந்தாலும், உங்கள் மனதிலே ஒரு மயக்கம் உண்டாகும். அந்தத்தொங்கட்டானை ஏழைப்பெண்ணொருத்தி பார்த்தால்,அதன் மேல் அவளுக்கு எவ்வளவு ஆசை உண்டாகும்? "இது நமக்குக் கிடைக்குமா? எப்படியாவது இதை அணியவேண்டும்" என்ற ஆசை அவளுக்கு அது கிடைக்கக்கூடிய குறுக்கு வழியான விபசாரத்தைக் கூடக் கைக்கொள்ளத் தூண்டும். அவளிடத்திலே ஆசையை அடக்கு, விபசாரம் பாபம் என்ற போதனைகளுக்கு எவ்வளவு மதிப்பு இருக்கும்? பட்டைத் தொட்டு அதன் பளபளப்பைத் தடவிப் பார்த்து அந்தப்பட்டிற்கும் அதை உடுத்தியிருக்கும் உடலுக்கும் உள்ள பொருத்தத்தை எண்ணி எண்ணி மகிழும், "கொல்லான் புலாலை உண்ணானைக் கைகூப்பி எல்லா உயிருந்தொழும்" என்று பிரச்சாரஞ் செய்யும் - ஜீவகாருண்ய சங்கத் தலைவருக்கு அந்தப் பட்டுக்காகக் கொல்லப்பட்டப் பட்டுப்பூச்சிகளின் எண்ணிக்கை கவனத்துக்குவராது. ஆசையைத் தூண்டும் விதம் உலகை வைத்துக்கொண்டு, பலர் அந்த ஆசையைத் தீர்த்துக்கொள்ள முடியாமல் சமுதாய அமைப்பைக் கோளாறாக வைத்துக்கொண்டு ஆசையை அடக்கு விபசாரம் பாவம் என்று சொல்வது எப்படிப் பொருந்தும்? வீட்டிலே போடப்பட்டிருக்கும் கூரை விலகி வெய்யிலுக்கும் மழைக்கும் இடந்தரும்போது, கூரையைச் செப்பனிடு என்று சொல்வது அறிவா அல்லது வெய்யிலுக்கும் மழைக்குந் தகுந்தாற் போல உடலை ஆக்கிக்கொள் என்று கூறுவது அறிவா? 

மனிதனுக்கு உண்டாகிற உடல் நோய்கள் கஷ்டங்கள் எல்லாம் ஆண்டவன் செயல் என மதங் கற்பிக்கிறது. ஆஸ்பத்திரிக்குச் செல்பவர்களைவிட மாரியம்மனுக்கு வேண்டிக்கொள்பவர்கள் தொகைதான் அதிகம். டாக்டர்களைவிடப் புரோகிதர்கள், மந்திரவாதிகள், பூசாரிகள் தாம் நோயைத் தீர்க்கமுடியும் என்ற நம்பிக்கை நிலைத்து விட்டது. இடியையும் மழையையும்விட ராகுகாலத்துக்கும் எமகண்டத்துக்குந்தான் மக்கள் பயப்படுகிறார்கள். 

பாடுபட்டும் பலன் கிடைக்காத பாட்டாளி, உழைத்து உருக்குலைந்த உழவன், நைந்து போன வாழ்க்கை நடத்தும் தொழிலாளி அத்தனைபேரும் தங்கள் எளிய நிலைக்கு யார் காரணம் என்று நினைத்துப் பார்க்க முடியாமல் ''விதி "தலை எழுத்து" என்ற வார்த்தைகளைக் காட்டி மதந்தடுக்கிறது. உழைக்காது உல்லாசமாக வாழும், ஏமாற்றியே பிழைப்பை உண்டாக்கிக் கொள்ளும்” ஒரு சிலருடைய வாழ்க்கை பாடுபடுவோர் கவனத்துக்கு வரும்போது, "ஏன் அவர்களுக்கு மட்டும் அந்த வாழ்க்கை" எனக் கேட்க முடியாதபடி "பூர்வ ஜன்ம பாவ புண்யங்களின் பலா பலன்கள்" என்ற அர்த்தமற்ற வார்த்தைகளால் தடுக்கிறது. மத உணர்ச்சி மட்டுமில்லாதிருந்தால் ஏழை பணக்காரன், அடிமை ஆண்டான், தாழ்ந்த ஜாதி, உயர்ந்த ஜாதி என்ற எண்ணங்கள் தாமாக மறைந்து விடும். 

பஞ்சைகள், பரதைகள், வீதியிலே காணப்படும் அனாதைப் பிணங்கள், அகதிகள் இத்தனை பேரையும் சமுதாயம் பார்க்கும்போது ஏற்படும் இரக்க உணர்ச்சியை "எல்லாம் ஈசன் செயல்" என்று சொல்லி மதம் தடுத்து விடுகிறது. தர்மம்,கருணை என்றன் வார்த்தைகளைக் கற்பித்து ஏழைக்குச் சேவை செய்பவர்களை மதம் உண்டாக்கிச் சிலருக்குப் பெருமை உண்டாக உதவுகிறதே தவிர, உரிமை, பொறுப்பு இவைகளால் ஏழ்மையே இல்லாதபடி செய்வதைத் தடுக்கிறது. 

மாதர் தம்மை இழிவு செய்யும் மடமையைக் கொளுத்து வோம்" என்ற பாடல் பாடும் போது எவ்வளவு வேகத்தைக் கொடுக்கிறதோ அந்த வேகத்தை இழுத்துப் பிடிக்கிறது மதம். ஒருபக்கத்திலே கடவுளையும் மறு பக்கத்திலே பெண்ணையும் வைத்து இரண்டையும் இரு துருவங்களாக்கிவிட்டது. கடவுளை அடைய வேண்டுமானால் பெண்ணாசை போக வேண்டும், பெண்ணாசை இருந்தால் கடவுளை அடைய முடியாது என மதங்கூறுகிறது. உருவமும் உணர்ச்சியும் அறிவும் நிறைந்த,மனித சமுதாயத்தில் பாதிக்கு மேல் இருக்கும் பெண்களை மண்ணுக்கும் பொன்னுக்கும் சமமாக மதிக்கிறது. ஆண்டவனை அடைவதற்குத் தடை, பெண்ணாகி வந்ததொரு மாயப்பிசாசு, பிறவி அடிமைகள் என்று நந்தாய்களை, சகோதரிகளை இழிவு செய்கிறது. பாவக்குழி நரகத்தின் திறவுகோல் என்ற உணர்ச்சியை ஆழமாக விதைத்துவிட்டு அது விளைந்து பலன் தரும்போது "தாதர் என்ற நிலைமை மாறி ஆண்களோடு பெண்களும் சரிநிகர் சமானமாக வாழ்வோமிந்த நாட்டிலே" என்று பாடுவதில் அர்த்தமுமில்லை, அறிவுமில்லை. 

திறமை நிறைந்த சிற்பிகளெல்லாம் ஆண்டவன் சிலைகளையும், ஆண்டவன் அவதாரங்களின் உருவங்களையுஞ் செதுக்கித் தங்கள் திறமையை வீணாக்கச் செய்தது மதம். கவிகளின் கற்பனை நிறைந்த மூளைகளை எல்லாம் அர்த்த மில்லாத, அறிவுக்குப் பொருந்தாத, மேலுலகத்தைப் பற்றி வர்ணிக்கத் தூண்டி நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு உபயோகப்படாமல் செய்துவிட்டது. அறிஞர்கள் அறிவுத் திறமை உலக உயர்வுக்கு உபயோகமாகாமல் தடுக்கப்பட்டது. 

பண்பட்ட உள்ளங்களில் தான் மத உணர்வு உண்டாகுமென்றால் எத்தனை பேருக்கு ஏற்பட்டது? ஏன் எல்லோருக்கும் ஏற்படவில்லை? ஆண்டவன், அருள்பெற்ற மதத்தால் பண்பாட்டை உண்டாக்க முடியவில்லை என்றால் ஆண்டவன் அருளுக்கு மதிப்பில்லை என்று அர்த்தமாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட நிலை ஏற்பட்டால் தான் மத உணர்வு தோன்றும் என்றால் அந்த நிலையை உண்டாக்கிக் கொள்ள ஏன் எல்லோராலும் முடிவதில்லை? புரோகிதர்கள், மதத்தரகர்கள், சங்கராச்சாரியார்கள், மடாதிபதிகள், காவடிச் சாமியார்கள், ஆனந்தர்கள் இந்தக் கூட்டத்தாரை எல்லாம் உழைக்காது சோம்பேறிகளாக்கி விட்டு, அவர்களுக்காகவும் சேர்த்து உழைக்கும் நிலையைப் பெரும்பாலோருக்கும் உண்டாக்கி நிமிர்ந்து பார்க்க, சிந்தனை செய்ய, பண்பாடு அடைய முடியாதவிதம் சமுதாய அமைப்பை வைத்திருப்பதும் மதந்தான். 

"ஒன்றே குலமும், ஒருவனே தேவனும்"', 'ஒரே உலகம்", "உலகத் தொழிலாளர்களே ஒன்றுபடுங்கள்" என்ற ஒற்றுமையை உண்டாக்குஞ் சொற்கள் அறிவாளிகளால் பரப்பப்படுகின்றன. காட்டுமிராண்டிக் காலத்தில் மக்கள் உலகத்தின் பல பாகங்களிலும் சிதறிக் கிடந்தபோது அங்கங்கே ஒழுங்கை உண்டாக்க மதங்கள் ஏற்பட்டன. இடைக்காலத்தில் மதத்தரகர்களும், புரோகிதர்களும், குருமார்களும் அந்தந்த மதக்காரர்களிடம் ஒரு வெறியையும் போதையையும் ஏற்படுத்தி விட்டனர். தங்கள் மதத்தை நம்பாதவர்களை உயிரோடு எரித்தபோது ஏறிபட்ட சாம்பல், இந்து-முஸ்லீம் கலவரங்களிலே ஓடிய இரத்தம்,சமணர்கள் கழுவேற்றிய போது எழுந்த அவலக்குரல், இத்தனையையும் பதிகங்களாக, புண்ணிய காரியங்களாக மாற்றி விட்டனர். ஞானி அஞ்ஞானி, நம்புபவன் நம்பாதவன், உயர்ந்தவன் - நீசன், என்ற வார்த்தைகள் சமுதாயத்தில் ஒரு மதிப்பைப் பெற்றுவிட்டன. பணமும், மனமும் செய்த பேதத்தைவிட மதம் செய்த வேற்றுமை எளிதில் மாற்ற முடியாதது. எல்லோரும் ஒன்று, உயர்வு, தாழ்வில்லை, சமம் என்ற வார்த்தைகளெல்லாம் வேற்றுமை உணர்ச்சியை வெளிப்படுத்தும் விடி ஊற்றான மதத்தை வைத்துக் கொண்டு பேசப்பட்டால் வெறுங்காட்டுக் கூச்சலாக முடியுமே தவிரப் பலன் தரா. பொது சமுதாய உணர்ச்சிக்கு மதம் ஒரு தடைக்கல். 

வீண்போதை, வெறி, முன்னேற்றத்திற்குத் தடை, பயத்தை உண்டாக்கிக் கொண்டே இருக்கும் இயந்திரம், பொறுப்பையும் நம்பிக்கையையும் ஏற்படாமல் தடுக்குங்கருவி -ஆகையால் மதத்தினால் பலன் ஏற்படாது. சிலருக்குப் பிழைப்பையும் மதக்கர்த்தா என்ற பெயரையுந் தருகிறது என்பதற்காகத் தான் அவர்கள் அறியாமையை ஆயுதமாக உபயோகித்து மதத்தை இழுத்துப் பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். மதம் உபயோகப்பட வேண்டுமானால் மூடநம்பிக்கையும் அர்த்தமற்ற பயமும் நீங்கவேண்டும். இரண்டும் நீங்கினால் மதமே இருக்காது. அச்சு முறிந்து சுக்கல் சுக்கலாகச் சிதறிப் போன வண்டியை மறுபடி செப்பனிட்டு சவாரி செய்யக் காத்துக் கொண்டிருப்பதை விடப் புதுவண்டி ஒன்று செய்து நம் பிரயாணத்தை நடத்துவதே நல்லது. அதற்காவன் செய்வோம் வாருங்கள் என உலக முன்னேற்றத்துக்காக உழைப்பவர்களைப் பணிவாகக் கேட்டுக் கெள்ளுகிறேன். வணக்கம்.











கலையுலகம் 



வெனிஸ் நகரத்தில் (பாரிஸ்) நடக்கப் போகும் சர்வதேசப் படக்காட்சிக்குத் தென்னாட்டுப் படங்கள் இரண்டை அனுப்புவதாக முடிவு செய்திருக்கிறார்கள். ஜெமினியின் 'மங்கம்மா சபதத்தையும், வாஹினியின் ஸ்வர்க்க சீமா'வையும் அனுப்பப் போகிறார்கள். தகுதியுள்ள படங்கள் தாம். தென்னாட்டின் மானத்தைக் காப்பாற்றும் என்று எதிர்பார்க்கலாம்.

 பேசும்படம் ராம்நாத் சம்பந்தப்பட்டிருக்கும் பாரதி பிக்சர்ஸின் `மின்மினி' படத்தின் ஷுட்டிங் ஆரம்பமாகி விட்டதாம். பிரகதி ஸ்டுடியோவிலே. எம். எஸ். விஜயகுமார் இதில் கதாநாயகன். கதை சிரஞ்சீவியால் எழுதப்பட்டு ஏற்கனவே புத்தக ரூபமாக வெளிவந்தது தான். பூலோக மேனகா தான் கதாநாயகி. சென்ற வாரம் 'பிரஸ் செட் தயாராயிற்று. 

மறைந்து விட்டதென்று கருதப்பட்ட கிரேட் ஈஸ்டர்ன் பிக்சர்ஸ் மீண்டும் தோன்றிவிட்டது. சக்கரவர்த்தி தனியாக ஹைதராபாத்திலிருந்து ஒரு 'பார்ட்டி' கொண்டு வந்து படத்தை மீண்டும் துவக்கி விட்டார். புரட்சி அல்ல; சிவப்பிரகாசம்' இதில் பாலையாவுக்குப் பதிலாகக் கொத்தமங்கலம் சீனு நடிப்பது ரகசியம் என்கிறார்கள்! 

ஜு பிடரின் வேலைக்காரிக்குப் பாத்திரப் பொறுக்கல் வேலை முடிந்துவிட்டதாம் வேலைக்காரியாகப் பிரேமா வதியையும் சரசாவாக வி. என். ஜானகியையும் ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறார்களாம். ஏ. எஸ். ஏ. சாமி தன் முன்னால் நிற்கும் பொறுப்பைச் செய்து முடிக்கச் சற்று சிரமப்படுபதாகக் கேள்வி. துணைக் குக்காமிராமேன் வி. கிருஷ்ணன் இல்லை, பாருங்கள்! 

சோமு தமிழ்ச் சினிமா உலகில் ஒரு புரட்சியைக் கிளப்பிவிட உத்தேசித்திருக்கிறார் போலிருக்கிறது. வீர அபிமன்யு, கிருஷ்ண விஜயம், விப்ரநாராயணா, கஞ்சன் முதலிய நான்கு படங்களையும் வேலைக்காரியுடன் ஏககாலத்தில் உருவாக்கி வருகிறாராம். கையிலே ஸ்டுடியோ, பெட்டியிலே பணம், துரிதமான ஏற்பாடுகள். கேட்க வேண்டுமா? 

 ஜி.பி.நாராயணனின் கங்கணம் ஒருவழியாக முடிந்து விட்டதாம். ரீரெகார்டிங்'தான் பாக்கி அதுவும் முடிந்து படம் ஆகஸ்டில் திரைக்கு வந்துவிடுமாம். 

யோகமங்களம் சகோதரிகள் தங்கள் வாழ்க்கைக்கு இரண்டாவது வழியாகக் கொண்டிருந்த நாட்டியத் துறையை விட்டுவிட்டு, மூன்றாம் வழியாகச் சினிமாத் துறையைப் பற்றியிருக்கிறார்களாம். மேக்கப் ரூமும் ரியர்சல் ஹாலும் அமர்க்களப்படுகிற தாம், இருபத்து நான்கு மணி நேரமும். 

கும்பகோணம் தேவி தியேட்டரில் தோழர் மு. கருணாநிதியவர்களின் 'மந்திரி குமாரி' நாடகம் நடைபெற்று வருகிறது. 30-6-47 அன்று தோழர் அண்ணாத்துரையவர்கள் தலைமையில் தோழர்கள் இரா. நெடுஞ்செழியன், காஞ்சி கலியாணசுந்தரனார் ஆகியோர் நாடகத்தைப் பாராட்டிப் பேசினர் என்று ஒரு செய்தி கூறுகிறது.

வைரம் சினிமாவிலும் ஒளிவீசப்போகிறதாம் அருணாசலம் செட்டியார் தமது குடும்ப வாழ்க்கை நாடகத்தைத் திரைக்குக் கொண்டுவரப் போகிறராம். ஏ. டி. கே. டைரக்ஷன். படம் சென்னையில் தான் தயாராகப்போகிறது. லலிதா பத்மினி சகோதரிகளின் பெயரும், வசந்த கோகிலத்தின் பெயரும் நடிகையர் ஜாபிதாவில் அடிபடுகின்றன. படம் சென்னையில் தயாராவதால் ஏ. டி. கே. தான் பர்மனன்ட் என்று நம்பலாம். 

பக்திப் பரவசத்தில் மூழ்கியிருக்கும் தேசிகரின் முகத்தோற்றத்தைப் படத்தில் காணுந்தோறும் திருமழிசை ஆழ்வார்' எப்பொழுது வெளிவருவார் என்றுகேட்கத் தோன்றுகிறது.வெகு விரைவில் திரைக்கு வரும் வரிசையில் ஆழ்வாரும் சேருகிறாராம். 

மதுரையிலே ( சித்ரகலா மூவிடோன்) தியாகராஜ பாகவதர் ஒரு படம் எடுக்குகப்போகிறார். ஏதோ ஒரு பக்தனின் விஜயமாக இருக்குமாம் இவர் எடுக்கப்போகும் படம். வர வரப் பாகவதரின் விரக்திமனப்பான்மை ரசிகர்கட்கு வெறுப்பைத் தருகிறது. அவர் பழமை எண்ணத்தை விட்டு விட வேண்டுமென்று ரசிகர்கள் விரும்பாவிட்டாலும், 'பழமையிலே புது நினைவு பாய்ந்தெழட்டும்' என்று கூறவிரும்புகிர்கள். அவரது ஸ்தல யாத்திரை முடிந்திருக்கும் என்று நினைக்கிறோம். 

கே. ஆர். ராமசாமியின் கே. ஆர். ஆர். பிக்சர்ஸ் அறிஞர் அண்ணாத்துரையின் ஓர் இரவு நாடகத்தைப் படமாக்கத் தீர்மானித்திருக்கிறதாம். வாழ்க திறமைசாலிகள்! வெல்க அவர்கற் முயற்சி! 

சென்னை வால்டாக்ஸ் தியேட்டரில் சக்தி நாடக சபையார் ஜீவன்' என்னும் நாடகத்தை நடத்தி வருகிறார்கள். வெகுவிரைவிலே, சென்னை வாசிகள், வேறு நாடகம் ஆரம்பிக்கும்படி சக்தி நாடக சபையாரை வற்புறுத்தினாலும் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை! 

சென்னையிலே புதிதாகத் தோன்றியிருக்கும் கன்யா ஆர்ட் புரொடக்ஷன் `ஸார் குருபக்தி' என்றெரு படம் பிடிக்கப் போகிறார்களாம். இதன் வசனப் பொறுப்பை பி. ஸ்ரீ. எற்றுக் கொள்ளப்போவ தாக ஒருசெய்தி வருகிது. கதை சித்திர ராமாயணம்' சம்பந்தப் பட்டதோ? 

-"கலைஞன்"

 *தாள், பட்டு, தேயிலை, வெடி மருந்து, விரிக்கும் குடை இவை யனைத்தும் சீனாவில் தான் முதன் முதல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. 

*ஆம்ஸ்டர்டாமைச் சேர்ந்த ஜான்வான் ஆல்பர்ட் என்பவர்தான் உலகத்திலேயே உயரமான மனிதர் என்று நம்பப்படுகிறது. அவருடைய உயரம் 9 அடி 3 அங்குலமாகும்.

























   வளையல் வாங்களையோ 

மு. கருணாநிதி 



"சும்மா பத்திரிகையும் கையுமா இருக்கிறியே, மூஞ்சு இஞ்சு கழுவிப் பவுடர் கிவுடர் போடக்கூடாது?" 

“அம்மா! எனக்கு மெருகு ஒன்றும் தேவையில்லை" 

"தங்கப் பாத்திரமா இருந்தாலும் மெருகு இருந்தாத் தாண்டி மவுசா விலை போகும்'' 

“என்னை விலைபோகும் பொருளாகவே ஆக்கி விட்டீர்களா?" 

"அந்தக் கேள்வியெல்லாம் ......அதர் நடராஜன் வர்ரான்...... அவனைக் கேளு!”  

“என்னம்மா ..... தங்கக்சி சொல்லுது?" 

"என்ன சொல்லுது ...... பொட்டுக்கட்டிக்க மாட்டேங்குது 

"பழைய பல்லவியைத் தானேபாடுது." 

"அனுபல்லவி பாடினாலும் அதைத்தான் பாடுவேன் அண்ணா!" 

"சரணங்கூடப் பாடுவாள் சண்டிக் கழுதை! ... லஷ்மி!. நம்ப குடும்பம் நல்லா இருக்கணும்னா......" 

"நான் நாசமாப் போகணும். அது தானே அம்மா" 

'' தங்கச்சி ...... ஐமீன்தார் தங்கம் தங்கமாக்கொட்டுவார். நம்ப தடபுடலா வாழலாம்". 

அண்ணா! ... உங்கள் விநோத வாழ்வுக்காக நான் விபசாரியாக வேண்டுமா? ' 

"வக்கணை பேசாதே... இப்படிப் பேசத்தான் உன்னை வளர்த்தேனாக்கும்." 

"ஆடுமாடுகளைக் கூடத்தான் ....... நல்லவிலை போகுமென்று வளர்க்கிறார்கள்." 

“லக்ஷ்மீ ... இந்தாப்பாரு! நீ வைரக்கண்ணை நினைச்சு வம்பு பண்றே!... இனி அந்த வரட்டுப் பயல் இந்த ஊர் திரும்ப மாட்டான். வந்தால் ஜெமீன்தார் அவன் காலை வாங்கிடுவார். பேசாமல் ...... எங்க அபிப்பிராயப்படி நட."

 “அண்ணா! ... நான் தாசி ... உன் தங்கை தாசி ... அய்யோ இந்த வார்த்தை உனக்கு நஞ்சாகத் தெரியவில்லையா?" 

''நஞ்சாவது பஞ்சாவது ... தெரியாமத்தான் நம்ப பெரிய வாள் காலத்திலேயிருந்து நடக்குதா?" 

"பெரியவர்கள் . ... பெண் உலகத்தின் பரம எதிரிகள்! பாவிகள்! ... பாம்புக் கூட்டங்கள்!” 

"துள்ளாதே லஷ்மி!.. நாளை மறுநாள் நம் வீட்டுக்கு ஐமீன்தார் வருகிறார். ஏதாவது தகராறு பண்ணினால் நம் தலையே போய்விடும்."

"ஏண்டா தம்பி நடராஜா !... பொட்டுக்கட்டிக் கலியாணம் முடியறத்துக்குள்ளே... ஐமீன் தார் வருவதாடா?" 

"போ அம்மா! உன் பழைய சாஸ்திரத்தைக் குப்பையில் போடு. பொட்டு அப்புறம் கட்டிக்கலாம். முதலில் துட்டு வரட்டும்" 

நடராஜன் தன் கலைந்து போன தலையை ஒழுங்குபடுத் திக்கொள்ள நிலைக்கண்ணாடிக்கு முன் சென்றான்.

 விம்மி விம்மி அழுதபடி லக்ஷ்மி அதைவிட்டு நகன்றாள். 

அவளது அதரங்கள் நடுங்கிக்கொண்டிருந்தன. 

நடுங்கும் அதரங்கள் "வைரக்கண்ணு" என்று ஒரு வார்த்தையை வெளியே நீட்டி மீண்டும் மூடிக்கொண்டன.

 வைரக்கண்ணு தலையங்கத்தை எழுதி முடித்தான். 

தலையங்கத்தின் கடைசிப் பகுதிகளை இரண்டு முறை படித்துப்பார்த்தான். 

"சமுதாயம்!..... நல்ல சமும்தாயம் ... கேடுகெட்ட சமுதாயம் . உள்ளமறியா உதவாக்கரைகள் உலவும் உளுத்த சமுதாயம்" 

அதை அப்படியே மடக்கி வைத்துவிட்டு நாற்காலியில் சாய்ந்தான். 

''பத்திரிகாசிரியராம்... பத்திரிகாசிரியர், வாங்கின கடனை வட்டியும் முதலுமா நாளைக்குக் கீழே வைக்காவிட்டால் தம்பி ... கம்பி எண்ணனும் ஜாக்கிரதை" 

வைரக்கண்ணுவின் நெஞ்சிலே இந்தக் காரசாரமான எச்சரிக்கை இடியென முழங்கிக் கொண்டிருந்தது. பத்திரிகை நடத்துவதற்காக அரியநாயக முதலியாரிடம் வாங்கிய கடன் ஐநூறு ரூபாய் திருப்பித்தரப் படாததால் ஏற்பட்ட அபாய அறிவிப்பு இது! 

நீண்ட மௌனத்திற்குப் பிறகு ஒரு நீளமான பெரு மூச்சு, அவன் கண்கள் குளமாகிக் கன்னத்தில் இரண்டு நீர்த்துளிகள் தொத்திக் கொண்டிருந்தன. 

மேசையில் கிடந்த ஒரு கடிதத்தை எடுத்துப் பிரித்தான். அந்தக் கடிதத்தின் மடிப்புகள் கிழிந்திருந்தன. அத்தனை முறை அதைப் படித்திருக்கிறான் போலும் 

"அன்புள்ள அத்தான்..... விரைவில் சந்திப்போம்...." 

'விரைவில் சந்திப்போம்' என்ற முடிவு அன்புள்ள அத்தானைவிட அதிக இனிப்பு வாய்ந்தது என்பதை அவன் இதழ்களின் அசைவு சொல்லிற்று. கன்னத்தில் நின்ற நீர்த்துளிகள் காய்ந்துவிட்டன. 

அத்தான்' என்று ஒரு அழைப்பு. குயில் கூப்பிட்டது போல இருந்தது. 

வைரக்கண்ணு திடுக்கிட்டு எழுந்தான். அவன் நெஞ்சு படபடவென்று அடித்துக் கொண்டது. 

லக்‌ஷ்மீ! அத்தான்!! இந்த இதய ஒலிகள் பீறிட்டெழுந்து பின்னிக் கொண்டன.

 அமைதி அதிக நேரம் நீடிக்க வில்லை. 

''நேற்றுத்தானே கடிதம் எழுதியிருக்கிறாய். அதற்குள் எப்படி, லக்ஷ்மி, வந்தாய்?''

"பெரிய ஆபத்திலிருந்து தப்பியிருக்கிறேன். கேளுங்கள். அம்மாவின் ஆசைப்படி ...... நடராஜ அண்ணாவின் அழைப்பையேற்று ... என்னை முதல் திருமணம் செய்து கொள்ள ஜமீன்தார் வந்தார். நான் பலாத்காரமாக அறைக்குள் தள்ளப்பட்டேன்"

``ஆ” 

கேளுங்கள் ஐமீன்தாரிடம் எவ்வளவோ மன்றாடிப் பார்த்தேன். என் உபதேசங்கள் எல்லாம் அவருக்கு ஊமையின் பேச்சாகத் தெரிந்தது. என் வாழ்வில் நஞ்சுபூச வேண்டாமென்ற கோரிக்கையை அந்த நேரத்தில் அவர் எப்படிக் கேட்பார். 

துப்பாக்கியை நீட்டிப் பய முறுத்தினார். 

நான் சாகசத்தில் இறங்கினேன். மதுபான வகையறாக்கள் அத்தனையும் ஐமீன்தார் வயிற்றில் கலந்தன. என் கைகளால் அவைகளை வாங்கிக் குடிப்பதே பெரும் பாக்கியமென்று அவர் எண்ணினார். கோப்பையை வாங்க அவர் கை நடுங்கியபோது நானே அவர் வாயில் ஊற்றினேன். 

அவ்வளவுதான். ஜமீன்தார் போதை தலைக்கேறிச் சாய்ந்தார்." 

" பிறகு? "

 'நான் விழித்துக்கொண்டே யிருந்தேன். விடியற்காலை மணி நாலு வீட்டில் நல்ல தூக்கம். இருட்டிலே ஒளிந்து வந்து இரயிலேறினேன். இப்பொழுது ...." 

"லக்ஷ்மீ!... நீ வீரலக்ஷ்மீ..."  

"அத்தான்.... இந்த வைர வளையல்கள் ஜமீன்தார் கொடுத்தவை." 

''பாவம் ...... பரிதாபத்துக்குரியவன். நன்றாக ஏமாந்தான்" 

அத்தான்... இன்று முதல் நம் வாழ்க்கை ஆரம்பம்." 

''ஆம் '' 

'இனி ... நாம் பிரிய வேண்டியதில்லை." 

இல்... லை " 

"அத்தான்... ஏன் அழுகிறீர்கள்?" 

"அழவில்லை.... ஆனந்தக் கண்ணீர்" 

'நான் நம்பமாட்டேன் .. நடந்ததைச் சொல்லுங்கள்" 

வைரக்கண்ணு வாய்திறக்கவேயில்லை. ல மியின் இடைவிடாத பிடிவாதத்தால் கடைசியில், தான்பட்ட கடனுக்காக நாளை "கோர்ட்டுக்குச் செல்ல வேண்டுமென உண்மை வெளியாயிற்று. லக்ஷ்மி கவலைப்படவேயில்லை. ஜமீன்தார் போட்ட வைர வளையல்களைக் கழற்றினாள். தன் கழுத்தில் கிடந்த சிறிய சங்கிலியையும் வளையல்களையும் வைரக் கண்ணுவிடம் அளித்தாள். 

"அத்தான். இவைகளை நாளைக்கே விற்று விடுங்கள். கடன் தீரட்டும். மீதிப் பணம் பத்திரிகைக்கு முதலாக இருக்கட்டும். நீங்கள் தயங்கவே வேண்டாம்." 

வைரக்கண்ணு யோசித்தான். ஆனாலும் சரியென்றான். இரவு ஓடிக்கொண்டிருந்தது. 

வளையல்களை எடுத்துக் கொண்டு வைரக்கண்ணு புறப்பட்டான். வாயிற்படி வரையில் லக்ஷ்மி வந்து வழியனுப்பினாள். அவள் கண்களில் புது ஒளி! இதழைக் கிழித்துக் கொண்டு புன்னகை நெளிந்தது. 

அவள் திருச்சியிலே வைரக்கண்ணின் வீட்டில் இருப்பதாக நினைக்கவில்லை. இன்பபுரியில் இருப்பதாக நினைத்தாள், ஒரு அநாதைச் சிறுவனின் மேல் அவள் கொண்ட காதல் ஜமீன்தார் காட்டிய மாட மாளிகைகளை யெல்லாம் மண்மேடாக மதித்தது. 

அவன் காதலுக்காக அவள் பட்ட இன்னல்கள் எத்தனை! வைரக்கண்ணு விரட்டப்பட்ட செய்தியைக் கேள்விப்பட்டாள் அது அவள் விலாவில் பாய்ந்த வேல்! 

காதலில் கொண்டிருந்த உறுதியால் அவள் களைக்கவில்லை. நடராசனின் 'நாட்டு சோக்காளி' வாழ்வுக்கு தன் வாழ்வு பலியிடப்பட வேண்டுமென்ற பலாத்காரம்! . . இது எரியும் தீயில் எண்ணெய்!... 

அவள் விடுதலை விழா அன்று... அதை நினைத்து மகிழ்ந்தாள். ஆடிக்கொண்டே உள்ளே ஓடினாள் ... குயிலிசை கிளம்பிற்று. 

வடநாட்டு மார்வாடியின் காசுக்கடையில் வைர வளையல்கள் சோதனை செய்யப்பட்டு விலை பேசும் கட்டம் வந்தது. 

"வைரம் உயர்ந்ததல்ல. சாதா வைரங்கள். எல்லாம் நூறு ரூபாய் கூடப் பெறுமானமில்லை" மார்வாடி அலட்சியமாக வளையல்களைக் கீழே வைத்தான்’

வைரக்கண்ணு வளையல்களை எடுத்துக் கொண்டு "கண்ணைத் திறந்து கேளய்யா " என்றான் . 

 "போனால் போகிறது ... ... நூற்றியைம்பது வாங்கிக்கொள்'' இது மார்வாடி, 

"பாவம் அய்யாவுக்குப் பரிதாபம்" வைரக்கண்ணு கிண்டலாகப் பேசினான். 

"ஒரே விலை ... இருநூறு ரூபாய்! "தமிழ் நாடுக்காரனுக்குப் புத்தியேயில்லை என்பது அய்யாவின் அபிப்பிராயம் " வைரக்கண்ணு ஆத்திரத் தோடுதான் இதைக் கூறினான் 

"சரி. கோபிக்காதே சார் .. மறுபடியும் பார்க்கிறேன்." 

மார்வாடி வளையல்களை வாங்கி மீண்டும் மதிப்புப் பார்த்தான். பார்த்துக் கொண்டிருக்கும்போதே தன் கடைப் பையனிடம் ஏதோ இந்துஸ்தானியில் சொன்னான், கடைப் பையன் எங்கேயோ ஓடினான். திருப்பித் திருப்பி, வளையல் களைப் பார்த்துக் கொண்டேயிருந்தான். வைரக்கண்ணுக்கும் அலுத்துவிட்டது. 

"சீக்கிரம் பாரய்யா!" 

"இதோ முடிந்து விடும்" 

"எவ்வளவு நாழிகை மதிப்புப்பார்க்க." 

"பையன் போயிருக்கிறான். வரட்டும். உங்களை அனுப்பி விடுகிறேன்." கடைப் பையன் திரும்பினான். அவனைத் தொடர்ந்து சப் இன்ஸ்பெக்டரும் வந்து சேர்ந்தார்.

வைரக்கண்ணு நகைகளைத் திருடி வந்ததாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டான். 

"உம் பெயர் வைரக்கண்ணு தானே?" 

"ஆமாம் " 

"பாட்டாளி, பத்திரிகையின் எடிட்டர் நீர்தானே" 

 "இது யாருடைய நகைகள்." 

“என் மனைவியின் நகைகள்”

''முன்பு.... ஒரு முறை உமக்குக் கல்யாணம் ஆகவில்லை யென்று என்னிடம் சொன்னீரே!” 

“மனைவியல்ல என் காதலி. அவள் விருப்பத்தின் படிதான் இவைகளை விற்க வந்தேன்." 

"உம் காதலி இப்பொழுது எங்கே?" 

"என் வீட்டில் இருக்கிறாள்" 

"சரி ... வீட்டுக்குப் புறப்படும்" 

''இதோ... வருகிறேன்' 

சப்இன்ஸ்பெக்டரும்,வைரக் கண்ணும் வேடிக்கை பார்த்தவர்களும் அவன் வீடு நோக்கி நடந்தார்கள். 

வீடு நெருங்க நெருங்க வைரக் கண்ணுக்கு வெற்றிச் சிரிப்பு வெடிக்க ஆரம்பித்தது. சப்இன்ஸ்பெக்டர் சரியான படி ஏமாறப் போகிறார் என்று அவன் மனத்தில் ஏளன எண்ணம் தோன்றிற்று. 

வீட்டுக்குள் நுழைந்தார்கள். 

“லக்ஷ்மீ ” என்று வைரக்கண்ணு ஆவலோடு கூப்பிட்டான். பதில் வரவில்லை. ஒரு மூலையில் அவள் படுத்திருந்தாள். "பகலிலா தூக்கம்?" அவளைத்தட்டி எழுப்பினான்.  

சப்இன்ஸ்பெக்டருக்குச் சந்தேகம் தீர்ந்தது. திடீரென வைரக்கண்ணு அலறினான். முகத்திலறைந்து கொண்டான். அவன் முகமெலாம் ரத்தக் கறைகளோடு ... பைத்யம் பிடித்தவன் போல்... ஆடினான். 

எல்லோரும் உள்ளே நுழைந்தார்கள். 

லக்ஷ்மி பிணமாகக்கிடந்தாள். 

வைரக்கண்ணு கைது செய்யப்பட்டான் 

"திருடன்! கொலைகாரன்" சப்இன்ஸ்பெக்டரின் சண்ட மாருத ஒலிகள் !. 

"பாவிப்பயல் ... ஒரு அழகான பெண்ணை நகைகளுக்காகக் கொலை செய்திருக்கிறானய்யா" 

வேடிக்கை பார்த்தவர்கள் கூறினார்களிப்படி! 

தாசித்தொழிலுக்கு ஒத்து வராத தங்கை, தன்னையும், ஐமீன்தாரையும் ஏமாற்றி விட்டு  ஒரு அநாதைப் பயலோடு வாழ்வது பிடிக்காத நடராசன், ஓடி வந்தவளைக் கண்டுபிடித்துக் கூப்பிட்டுப் பார்த்தும் வராததால் சுட்டுக் கொன்று விட்டுப் போய் வீட்டடான் என்ற ரகசியம் யாருக்குந் தெரியாது. எப்படித் தெரியமுடியும்? 

வைரக்கண்ணு வழக்கு மன்றத்தில் நிறுத்தப்பட்டான். அவன் பழைய வைரக்கண்ணு அல்ல. பைத்யக்கார வைரக்கண்ணு! வக்கீல் எது கேட்டாலும்.

 "வளையல் வாங்கலியோ வளையல்" 

என்ற பதிலைத்தான் சொல்லுகிறான்.

























வளரும் இலக்கியம் 

அழகு*** 

அழகு புதிய மாதப்பத்துரிகை. ஆசிரியர் தோழர் அறிவழகன். திராவிடமுரசு கொட்டி வெளிவந்திருக்கிறது. அறிஞர் அப்பாத்துரையார், நாவலர் பாரதியார் முதலியோர் அழகுக்கு அழகு செய்துள்ளனர். தளபதி அண்ணாவைப் பற்றித்தோழர் மா. இளஞ்செழியன் தீட்டியுள்ள சித்திரம் குறிப்பிடப்படவேண்டியது தனிப்பிரதி விலை அணா 4. "அழகு " அலுவலகம், 289, தம்பு செட்டித் தெரு, சென்னை I. 

கதவு திறந்தது***

 கலைஞர்கள் பாகவதர், கிருஷ்ணன் விடுதலையை யொட்டி ஆசிரியர் கி. பிச்சமூர்த்தி எழுதியுள்ள நூல் இது. பாகவதர், கிருஷ்ணன் வாழ்க்கை வரலாறுகள், வழக்கு விவரங்கள் முதலியன அடங்கியுள்ளன. அறிஞர் அண்ணாத்துரை முன்னுரை தந்துள்ளார். விலை ரூ.1-0-0. வெளியிட்டோர்: அறிவுச்சுடர்ப் பதிப்பகம், துறையூர் திருச்சி ஜில்லா. 

பலிபீடம் நோக்கி ***

 தோழர் மு. கருணாநிதி அவர்கள் வரலாற்றின் துணைக் கொண்டு வேதியர் வெங்கண்ணாவைப் பற்றித் தீட்டியுள்ள சித்திரம் இது. திரைப்பட அமைப்புக்கேற்றாற்போல் எழுதப்பட்டுள்ளது. விறுவிறுப்பும் சுவை மிகுந்த கதைப் போக்கும் நூலின் சிறப்பாகின்றன. `தேய்ந்த உணர்வு' என்ற நிலைமாறப் 'பலிபீடம் நோக்க' வேண்டும் என்று தமிழ் மக்களை அழைக்கிறது இச்சிறுநூல். உணர்ச்சி வடிவமாக உள்ள இதனை வெளியிட்டார் எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி ஜில்லா. விலை அணா ஆறு. 

சௌமியன் *** 

1939-ம் ஆண்டில் கவியரசர் பாரதிதாசன் எழுதிய இந்நாடகம் தமிழருக்கு இன்று தான் படிக்கக்கிடைக்கிறது. கொடுங்கோலாட்சி நடத்தினர், ஆட்சியுரிமை பெற்றவர்கள், மக்கள் கொதித்தெழுந்தனர். முடிவில் ஆட்சி குடி மக்கள் கை வருகிறது. சுவை மிக்க கதையமைப்பும், நாடகத்தின் விறுவிறுப்பை ஏற்படுத்தும் உரையாடல்களும், எளிய இனிய உரைநடையும் படிப்பாரைக் கவர வல்லன. விலை ரூ.1-4-0. கிடைக்குமிடம் :k.கருப்பண்ணன், திராவிடன் சைக்கிள் மார்ட், நாமக்கல், சேலம் ஜில்லா. 

-"பாண்டியன்"  

இதுதான் பரிசில்***

தன்மானத்தோழர் தளபதி நாக. முத்தையா பின்னிப் பின்னிக் கதை சொல்லும் போக்கு நன்றாக இருக்கிறது. கல்லூரிப் பையன்களின் காதல் நாடகம் கதையில் இடம்பெறுகிறது. சோதிட வெறுப்பும், காதல் உரிமையும் கதையிற் காணும் கருத்துக்கள். விலை பத்தணா. வெளியிட்டோர்: அருள் நிலையம், இராமச்சந்திர புரம், திருச்சி ஜில்லா. 

கவிதைக் கதம்பம்*** 

சிறுவர்களுக்கேற்ற முறையிலே ஆசிரியர் ' ஜீவன்' எழுதியுள்ள கவிதைகளின் தொகுப்பு இந்நூல். 'ஆசிரியரின் கைப்பிரம்பு' 'பவுண்டன் பேனா' இவற்றிற்கும் மேலாக அண்ணாவியின் அலுவல் அனுபவம்' சுவைக் கடல்கள், காலப் போக்கில் கரைந்தழிய வேண்டிய, பகுத்தறிவுக் கொவ்வாத தேசிங்குராஜன் கதைக்குப் புத்துருவங் கொடுத்தது தேவையில்லாதது. நல்ல தாளில் வெளியிட்டிருக்கலாம். பலபக்கங்களில் அச்சுவிழுந்தும் விழாமலும் இருக்கிறது. விலை ரூ. 1-6-0. கிடைக்கு மிடம்:- இந்திரா நிலையம் புதுவயல். இராமனாதபுர மாவட்டம். 

கம்பன் பிள்ளைத்தமிழ்***

பிள்ளைத்தமிழ் முதலிய பிரபந்தங்களில் ஆங்காங்கு கவிதைச் சுவை சிதறிக் கிடப்பினும் புராணக் கதைகளைத் துணையாகக்கொண்டு எழுதப் பெற்றவையாகலின் தமிழுக் கிழிவு தருவன என்று அறிஞர்களால் தள்ளியொதுக்கப்பட்டன. 

கம்பன் பிள்ளைத்தமிழ் ஆசிரியர் இராமாயணத்தைப் பிள்ளைத் தமிழ் உருவில் எழுதியிருக்கிறார் என்று சொல்ல லாம். இராமாயணமே தேவையில்லை என்று கருதும் இந்நூற்றாண்டில் இது தேவையற்ற வேண்டாத முயற்சி. 

பாடல்கள் இசையொத்து நடக்கின்றன எனினும் படிப்பாரைக் கவருந் தன்மையுடையனவாய், பொருட் செறிவு மிக்கனவாய் இல்லை. ஆசிரியர்:- நா. கனகராஜையர். விலை ரூ. 1-4-0. விற்பனை உரிமை:- இலக்கியப் பதிப்பகம். காரைக்குடி. 

காதற் பாட்டு***

 காதல் பற்றிப்பேசும் துறைப் பாடல்களைத் தொகுத்து அழகாகப் பொருளெழுதிப் போகிறார் ராய. சொ. பாராட்ட வேண்டிய முயற்சி. எளிமை வாய்ந்த இப்பாடல்களுக்குப் பொருளெழுதுவதைவிடச் சங்கத்துப் பாடல்களை மக்களுக்குப் புரியவைக்க முனைந்தால் தமிழகம் உச்சிமீது வைத்துப் புகழும். விலை ரூ.3. கலிகோ விலை ரூ.3-8-0. விற்பனை உரிமை: இலக்கியப் பதிப்பகம், காரைக்குடி. 

விறலிவிடு தூது***

 சதாவதானம் சரவணப் பெருமாட் கவிராயரின் காமச்சுவை ததும்பும் நூலை அழகிய முறையிலே பதித்திருக்கிறார், ராய . சொ. போகந்துய்த்தல் என்னும் பகுதி காம விழைவை எழுப்புமளவு இருப்பது அறிந்தும் பதித்திருக்கும் நாகரிகமற்ற மனப் போக்கை நாம் வெறுக்கிறோம். நல்ல நூல் கற்கும் பற்றுடையார்க்கு இப்புத்தகம் தேவையற்றதென எச்சரிக்க வேண்டியிருக்கிறது. விலை ரூபாய் 2-8-0 கலிகோ விலை ரூ. 3. இலக்கியப் பதிப்பகம். காரைக்குடி 

டில்லி நோக்கி *** 

நேதாஜியின் சொல்லோவி யங்களின் இத்தொகுப்பு, அவருடைய தன்னம்பிக்கையின் அழுத்தத்தை விளக்குகின்றது இந்தியாவிற்குச் சுதந்திரம் வந்துவிட்டதாகப் பறை சாற்றப்படும் இக்காலத்தில் நேதஜியின் கருத்தொன்றை எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறேன். 

ஏகாதி பத்தியங்கள் வரலாம், ஏகாதிபத்தியங்கள் போகலாம். ஆனால் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் என்றென் றைக்கும் இருந்துகொண்டே யிருக்கும். நம்மை ஆளுபவர்கள் இன்னும் இப்படித்தான் நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். இதை நீங்கள் ராஜதந்திர அறிவுச் சூனியம் என்று சொல்லலாம். கோடைகாலப் பைத்தியக்காரத்தனம் என்று கூடச் சொல்லலாம். ஆனால் தனது சாம்ராஜ்யத்தைச் சுயமாக இங்கிலீஷ்காரனே விட்டுக் கொடுத்து விடுவானென்று நாம் நினைக்கிறோமே, அது தான் கோடைகாலப் பித்துக் கொள்ளித்தனம் " 

திரு சுப.நாராயணன் அவர்களே சொந்தமாக எழுதினது போல மொழிபெயர்ப்பு அமைந்திருக்கிறது. கவர்ச்சிகரமான பதிப்பு. விலை ரூ.3. விற்பனையாளர் பாரி நிலையம் 59, பிராட்வே சென்னை 1. 

டில்லி செங்கோட்டை விசாரணை***

 ஷாநவாஸ்,சேகல், தில்லான் முதலியோரின் வாக்கு மூலங்களும் திரு. புலாபாய் தேசாயின் வாதமும், சர்க்கார் வக்கீல் பதில் சொல்லவகையின்றி உலகச்சட்டம் வேறு, வெள்ளையர் சட்டம் வேறு என்பதும் சுவைதரும் பகுதிகள். தொகுத்தவர் :- கா. திரவியம். விலை ரூ. 3. விற்பனை உரிமை:- இலக்கியப் பதிப்பகம், காரைக்குடி. 

காந்தீய வழி *** 

ஆச்சார்யா கிருபளானி காந்தீயமே சிறந்தது என்று எடுத்துக்காட்டும் நோக்கத்துடன் இக்கட்டுரைகளை எழுதியிருக்கிறார். புரட்சியின் பயங்கரத்தை மிகுதிப்படுத்தி எழுதியிருக்கிறார். ஆனால் புரட்சிதான் கடைசி மருந்து என்பதை அவரும் அறிந்திருப்பது குறித்து மகிழுகிறோம். அதிகாரமில்லாமல் திட்டம் வகுப்பது வீண் என்று ஆச்சார்யா கிருபளானி கூறுவது அறிவுக்கு ஏற்றதல்ல. 

சமதர்ம இயக்கத்தை மதக் கண்கொண்டு பார்ப்பதும், எம். என். ராயைத் தாக்க வேண்டுமென்றெண்ணி எழுதும் சிறு தன்மையும், புதிய இயக்கங்களின் பெயர்களை வார்த்தைகளைக் - கொண்டே அவற்றை வெறுத்தெழுதும் போக்கும் ஆசிரியர்பால் காணப்படும் குறைபாடுகள். மொழிபெயர்ப்பு பரவாயில்லை, மொழிபெயர்த்தவர் கா. திரவியம், விற்பனை உரிமை: இலக்கியப் பதிப்பகம், காரைக்குடி. 

- நா. வேத்தரசன் 

சுதந்திரச்சுழல்*** 

யுத்தம் முடிந்து' பர்மா, மலேயா பற்றிய செய்திகள் இந்தியாவில் புகுந்தது முதல் இன்றுவரை இ. தே. ரா. பற்றியும், நேதாஜி பற்றியும் வெளிவந்திருக்கும் நூற்றுக்கணக்கான புத்தகங்களில் இதுவும் ஒன்று. அந்த நூற்றுக்கணக்கான புத்தகங்களின் சாரத்திரள் ' தான் இந்த சுதந்திரச் சுழல்' நேதாஜியின் சரிதத்தைத் தான் ஆசிரியர் சுதந்திர்ச்சுழல் என்ற தலைப்பில் விவரிக்கிறார்.

நடை சுகமாக இருக்கிறது. பழைய சக்கையை ஐந்து ரூபாய் விலை கொடுத்துவாங்க ஆசைப்படமாட்டார்கள் யாரும். ஆசிரியர்: என். ஆர். பத்மனாபன். வெளியிட்டோர் அருள் நிலையம், இராமச்சந்திரபுரம். விலை ரூ. 5. 

அரசியல் நிர்ணய சபை*** 

காரணப் பெயரில் எழுந்து காரியமில்லாமலே நிழலாடிக் கொண்டிருக்கும் அ. நி. சபையை ஆசிரியர் தி. சி. சிவஸ்வாமி அலசிப் பார்த்திருக்கிறார். அநியாய சபை, அலங்கார சபை என்று ஐயுறவு கொண்டு, பகற்கனவு காணுமிடம் என்று முடிவு கட்டியிருக்கிறார். நாமும் ஒப்புக் கொள்கிறோம் - உண்மை அது வாயிருப்பதால். அ. நி சபையை நியாயமான முறையில் பார்க்க இந்தப் புத்தகம் பெரிதும் பயன்படும். ஆசிரியர் தி: சி. சிவஸ்வாமி. வெளியிட்டோர்: முத்தமிழ் நிலையம், சென்னை. விலை அணா 12 

துணைவி வாழ்க்கைக்கா கல்விக்கா ?***

 அழகான கதையுள்ள புத்தகங்கள், அழகான முகப்பமைந்த புத்தகங்கள் வெளி வரும் இந்த நாளிலே இந்தப் புத்தகம் சாதித்து விடக் கூடிய காரியமோ, கொடுக்கும் சுவையோ அதிகம் இல்லை. மாணவர்களின் கையெழுத்துப் பிரதியிலிருந்து எடுத்து அச்சிட்டதாக முகவுரையில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது. அப்படியானால் உள்ளுறையை 'ஓட்டை' சொல்வதற்கில்லை. வெளியிட்டோர்: அருள் நிலையம், ராமச்சந்திரபுரம்.	

-வணங்காமுடி 



வரப்பெற்றோம்*** 

கவியின் கர்ஜனை: ஆசிரியர் : சரணபாஸ்கரன், வெளியிட்டோர். இக்பால்வாசக மன்றம், கூத்தாநல்லூர். இலவச வெளியீடு. 

மாதமணி: மாதப் பத்திரிகை. கௌரவ ஆலோசனையாளர்கள் டி.ஏ. ராமலிங்கம் செட்டியார் பி. ஏ பி.எல், டி, எம். நாராயணசாமிப் பிள்ளை பி.ஏ.பி.எல்., காரியாலயம்: கோயம்புத்தூர். விலை அணா 8 

அன்புமீனாள் : ஆசிரியர்: முத்துநாராயணன். வெளியிட்டோர்: அருள் நிலையம், இராமச்சந்திரபுரம் விலை அணா 2 

ஜென்ம தேசம்: மூல ஆசிரியர் அல்லாமா இக்பால். வெளியிட்டோர். இக்பால் வாசக மன்றம், கூத்தாநல்லூர், விலை அணா 4. 

ஸ்ரீ காமாக்ஷி: சித்திரை, வைகாசி இதழ்கள் ஆசிரியர்: S . R. கணபதி செட்டியார், ஸ்ரீ காமாக்ஷி காரியாலயம், 108, தங்கசாலை, சென்னை 1 தனிப் பிரதி அணா 4 

ஜெயப்பிரகாஷ்: ஆசிரியர்: T. C. S. மணி. வெளியிட்டோர் புத்தொலி பதிப்பகம், தெப்பக்குளம், திருச்சி, விலை அணா 5. 

திராவிட நாடு காலண்டர் : திராவிடர் தலைவர் பெரியார் ஆரியம், வட நாட்டாதிக்கம், வெள்ளை ஏகாதிபத்தியம் இவற்றை விரட்டுவதாகச் சித்திரிக்கும் அழகிய மூவர்ணம் படத்துடன் 1947-ம் ஆண்டுக் காலண்டர் வரப் பெற்றோம். வெளியிட்டோர்: திராவிடன் ஏசன்சீஸ் அண் அட்வர்டைசர்ஸ், 97, தாயார் சாஹேப் தெரு சென்னை 2. விலை அணா 12.

சீன இலக்கியம் 

   கா. அப்பாத்துரை 



(சென்ற இதழ்த்தொடர்ச்சி) 

 7. தொன்மைக்காலம் (கி.மு 600- கி.பி. 200) 

இக்காலத்தில் முதலில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டிய நூல் கன்ஃபூஸியஸ் தொகுதிகளில் ஐந்தாவதாகிய தென்றலும் வாடையும் என்பதே கன்ஃபூஸியஸ் காலத்திலும் அதற்கு நெடுநாட் பின்னரும் சீன அரசியலில் பெயரளவில் ஒரு பேரரசர் இருந்தபோதுலும் ஆற்றல்மிக்க பல குறு நில மனனர்கள் கையிலேயே நாட்டின் ஆட்சி சிக்கியிருந்தது. (லூ)என்ற இத்தகைய குறுநில அரசு ஒன்றில் கன்ஃபூஸியஸ் சிலகாலம் உழவுத்துறை அமைச்சராயிருந்து அரசருடன் மாறுபட்டு நாடு கடத்தப்பட்டுப் பலவிடங்களிலும் திரிந்தவர். தென்றலும் வாடையும் என்ற, நூலில் அவர் இவ்வரசின் வரலாற்றையும் அதனுடன் ஒட்டி அதன் வாழ்வுடன் தமக்கு ஏற்பட்ட தொடர்புகளையும் விரித்துரைக்கிறார். நற்பண்புகளைப்போற்றுதல் தென்றலைக் குறிக்குமெனவும் அல்லாதவற்றை ஒறுத்தல் வாடையைக் குறிக்குமெனவும் நூலின் பெயருக்கு விளக்கம் கூறப்படுகிறது. 

கன்ஃபூஸியஸின் பின்வந்த பலர் கன்ஃபூஸியஸின் இக்குறுநில வரலாற்றை முன் மாதிரியாகக்கொண்டு எண்ணற்ற குறுநில அரசு வரலாறுகளை எழுதிக் குவித்தனர். 

தென்றலும் வாடையும் என்ற நூலுடனேயே அவர் வழிநின்றவரான ட்சோ என்பவர் உரையும் (ட்சோ- சுவாங்) இணைக்கப்பட்டுள்ளது. -நூற் செய்திகளை விளக்குவ தனிடையே சுவை மிக்க வரலர்ற்றுச் செய்திகளை அவற்றிற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாக அவர் கூறுகிறார். அவர் உரைநடை மிகவும் வனப்பு வாய்ந்தது. சீன உரைநடையிலக்கியத்தின் தந்தை என அவர் புகழப்படுகிறார். 

கன்ஃபூஸியஸைப் பின்பற்றி அவர் நெறியை விளக்கியவர்களுள் மிகச் சிறந்தவர் (சீன ரால் மெங்-ட்சு என அழைக்கப்படும்) மென்ஷியஸ் ஆவர். இவர் கி. மு. 4-ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர். கன்ஃபூஸியஸுக்குச் சீனர் எடுத்த கோயில்களில் கன்ஃபூஸியஸுக்கு அடுத்தபடி இவர் பேரிடம் பெற்றுள்ளார். இவர் எழுதிய நூல்கள் " நான்கு ஏடுகள்" ஆகும். முதல் ஏடாகிய லுன்-யூ கன்ஃபூஸியஸின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் ஒழுக்க முறையினையும் விரித்துரைக்கின்றது. அரசியலில் மக்கள் கருத்தே கடவுள் கருத்து என்ற கொள்கை இதில் இடம் பெற்றுள்ளது. அமைச்சர் அரசனுக்கு அஞ்சாது நல்லனவற்றை இடித்துக் கூறுபவர்களாயிருக்க வேண்டுமென்றும் அரசனும் அத்தகைய தன்மையாளர்களைத் தேர்ந்து அத்தகைய உரிமை தந்து ஆள வேண்டுமென்றும் குறிக்கிறார். ஆனால் தீமைக்கு மாறாக நன்மையே செய் என்ற லயோட்சுவின் நெறியை இவர் ஒறுத்தார். தீமைக்குத் தக்கமாறு நன்மையாயின் நன்மைக்கு மாறு யாது என அவர் வினவுகிறார். திருவள் ளுவர், இயேசு ஆகியவரின் நெறி முறையுடன் இவ்வொரு வகையில் கன்ஃபூஸியஸ் மாறுபடுகிறார். 

லயோட்சுவின் கொள்கைகளை இலக்கிய வாயிலாய்ப் பரப்பியவர்கள் லியே-ட்சு என் பவரும் ஹான்-ஃபெய்-ட்சோ என்பவரும் ஆவர். முன்னவர் கன்ஃபூஸியஸின் உலகியல் அறிவு நெறியை ஏளனம் செய்தார். லயோட்சுவின் கொள்கைகள் என்று எதிர்ப்பாளர்கள் கூறும் பல செய்திகளை முதன் முதலில் ஹான் ஃபெய்- ட்சோவினிடமே நாம் காண்பதால் இவர் லயோட் சுவின்,நெறியை வாய்மொழி மரபால் அறிந்து எழுதியுதவியவர் என்று கூறலாம். இவர் உணர்ச்சியாண்மையுடைய திறமை மிக்க கவிஞராதலால் இவர் மூலம் சமய முறையில் வலுப்பெருத லயோட்சு நெறி  இலக்கியத்தில் இடம்பெற இடமேற்பட்டது. ஹான் வழியின் முதற்பேரரசனின் பேரனான ஹைனான்ட்டேவும் இத்திறத்தினர்.

 கி. மு. 200ல் புதிய சீனப் பேரரசன் ஒருவன் பழய சீன நூல்களை யெல்லாம் அழித் தொழிக்கக் கச்சை கட்டினான் நூல்கள் பல எரிக்கப்பட்டன. புலவர் பலர் தூக்கிலிடப் பட்டனர். ஆயினும் பல புலவர் உயிரினும் உயர்வாகக் கன்ஃபூஸியஸ் முதலியோர் வளர்த்த இலக்கியத்தைப் பேணி நின்றது இலக்கிய வரலாற்றின் பொன்னிகழ்ச்சிகளுள் ஒன்று. ஹான்வழியின் முதல் பேரரசர் மீண்டும் இலக்கியம் பேணத் தொடங்கிய போது புலவர்களும் நூல்களும் தம் ஒளிவிடம் விட்டு மீண்டும் ஒளிவீசின. அவர் நிறுவிய நூல் நிலையத்தில் 11000 ஏட்டுப்படிகள் இருந்தனவாம். 

ஹான் மரபினர் காலத்திலேயே (கி. மு. 200 - கி. பி. 200) சீன வரலாற்றிலக்கியம் மிகச் சிறப்படைந்திருந்தது. சீன வரலாற்றுத் தந்தை எனக் கூறத்தகும் சு-மா-சியேன் இயற்றிய சீன வரலாறு கி.மு . 2697 முதல் கி.மு. 740 வரையுள்ள செய்திகளைக் கூறுகிறது. ஐரோப்பாவில் 18, 19ம் நூற்றாண்டுகளிலேயே ஏற்பட்ட அறிவியல் வரலாற்று முறை (Scientific Method of History) யின் பல கூறுகளை சு - மாவின் வரலாற்றில் காண லாம். அரசியல் நிகழ்ச்சிகள் மட்டுமன்றி கலை, இலக்கிய, சமய, வாழ்வியல் கூறுகளும் அதில் இடம் பெற்றன. நிகழ்ச்சிகள் காரிய காரணத் தொடர்புடன் விளக்கப்படுகின்றன. இவர் வரலாற்றைத் தொடர்ந்து பான்-குன் என்பவர் ஹான் மரபினர் வரலாற்றையும் 120-ஏடுகளில் எழுதி முடித்தார்.

 ஹான் மரபினர் விளம்பரப் பட்டிகளை உருவாக்கிய அறிஞர் சா-வோ - ட்சோ அவற்றில் குற்றம் வறுமையின் பயன், வறுமை போதா வளத்தின் விளைவு, உணவின்மை யால் பசியும், ஆடைபோதாமையால் குளிரும் ஏற்படின் நாணயத்தையும் வாய்மையையும் எதிர்பார்த்தல் கூடாது என்பதுபோன்ற பொன்மொழிகளைப் பொறித்தார். கி.மு. முதல் நூற்றாண்டில் லூ-வென்-ஹு என்பவர் ஆங்கிலத்தில் ஸ்மைல்ஸ் என்பவர் தன் முயற்சி' என்ற நூலுடன் ஒப்பிடக் கூடிய சிறந்த தன் முயற்சி பற்றிய நூல் ஒன்று இயற்றிப் புகழ் நிறுவினார். பழய சீன எழுத்துக்களினிடமாகச் சிறு பொறிப்பு ஏற்பட்டதும் இக்காலத்திலேயே. 

புத்தர் நெறி சீனவாழ்வில் புகத்தொடங்கியது கி. பி. 70 முதல் ஆகும். 



8. இடைக்காலம் (கி.பி. 600-1200) 

கி.பி.200 முதல் 600வரை சீன அரசியலில் ஆறுகால் வழியினர் ஒருவர் பின் ஒருவராய் ஆண்டனர். சீன இலக்கியம் மிகவும் பிற்பட்டிருந்த காலம் இதுவே என்னலாம். 

புத்த சமய வரவு புதுவரவான போதிலும் அதனால் எவ்வித எழுச்சியும் ஏற்படுவதற்கு மாறாகப் பழய புலமை கூடத் தற்சார்பிழந்தது. பழய நூல்களிலிருந்து பாரிய தொகுப்புகள் உண்டுபண்ணுவதே புலமைக்கு அறிகுறியாக இக்காலத்தில் எண்ணப்பட்டது. 

இப்பகுதியின் தலை சிறந்த எழுத்தாளர் வங்-சூ ஆவர். இவர் அக்காலத்துக் கண்மூடிப் பழக்க வழக்கங்களைப் பகுத்தறிவுக் கண்கொண்டு ஆராய்ந்து கண்டித்தார். புத்த நெறி சார்ந்தவருள் தலை சிறந்த எழுத்தாளர் பா-ஃசி யென் என்ற சீன புத்தத் துறவி. இவர் வட இந்தியாவெங்கும் பயணம் செய்து குப்தர் காலத்திய இந்தியாவின் சமய அரசியல் நிலைகளை எடுத்துக் கூறினார். இவர் சிறந்த இலக்கிய எழுத்தாளராயினும் சமயப்பற்றுக் காரணமாகச் சமய அருஞ் செயல்களையும் புனை கதைகளையும் அப்படியே வரலாறாக மயங்கியவர். புத்தநெறியின் அடுத்த புகழ்மிக்க சீன எழுத்தாளர் குமாரஜீவர் என்ற இந்தியப் புலவர். இவர் சீனத்தில் குடியேறிச் சீனமொழி பயின்று சீனப் புலவர் உதவியுடன் புத்த சமய நூல்களைச் சீனத்தில் மொழிபெயர்த்தார். சீன மக்களிடையே ஒரு 'குட்டிப் புத்தராகக் கருதப்பட்ட பெருமையை உடையவர் இவர். 

இக்காலச் செய்யுள் நடை ஐந்து அல்லது ஆறு (நேர்) அசைகளையுடைய அடிகளாலானது. கவிஞர்கள் இயற்கை அழகை உணர்ச்சியுடனும் நயத்துடனும் சித்திரித்தனர். தாய்நாட்டினின்றும் தொலை சென்றவன் தாய்நாட்டைப் பற்றி எண்ணி ஏங்குதல், இளவேனிலையும், கதிரொளியையும் எதிர்பார்த்திருக்கும் அவா ஆகியவை கனிவுடன் பாட்டில் தீட்டப்பெற்றன. 

கி.பி. 600 முதல் 900 வரை  யுள்ள `தாங்' மரபினர் காலமே சீன கவிதை உச்சநிலை எய்திய காலமாகும். பாட்டின் உருவிலும் பொருளிலும் இக்காலத்தில் புதிய மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன. 4 அல்லது 5 அசை அடிகளுக்கு மாறாக 7 அசை அடிகள் எழுந்தன. பாடல்களுள் 'பிறந்த பொன்னாட்டார்' முன்னிலும் உள்ளுணர்ச்சியுடன் பாடப்பட்டது. அத்துடன் பாரசீகக் கவிதையை நினைவூட்டும் தீந்தேறல் (மது) பாட்டுகள் சீன இலக்கியத்தில் புத்தம் புதிதாகத் தோற்றமெடுத்தன. நாட்டுப்பற்றுப் பாடல் கவிஞர்களில் சிறந்தவர் என் `எளியதாயகம்' என்ற பாடல் இயற்றிய லியூ-யூ ஆவர். தீந்தேறல் பாடலில் ஓமார் கய்யாமை ஒத்த புகழுடைய சீனப் பெருங்கவிஞர் லி-தைபை ஆவர். உமார் கய்யாமின் பாடலின் மறைபொருளும் ஆழமும் தை-பையின் பாடலில் இல்லையாயினும் மற்ற பாரசீகக் கவிஞர்களில் காணப்படும் எளிமையும் நயமும் இனிமையும் அவரிடத்தில் உண்டு.

இக்காலத்தில் பா-ஃ யேனைப் பின்பற்றிய சீன புத்த எழுத்தாளர் ஹியூன்-ட்சாங் ஆவர். இவர் வட இந்திய தென் இந்திய சமய நிலைகளைத் தெள்ளத்தெளிய எடுத்துரைத்த பெரியார். சீன மொழி நடையில் இவர் பாஃசியெனுக்கு ஒப்பானவர் அல்லராயினும் வாய்மையிலும் தெளிவிலும் அவரினுமிக்க வரலாற்றியல் பண்புவாய்ந்தவர். மேலும் பாஃசியெனிலும் புலமை மிக்க இவர் அரசருடன் ஒப்ப ஹர்ஷன் முதலிய பேரரசரால் வரவேற்கப்பட்டு நாலந்தா முதலிய இந்தியப் பல்கலைக் கழகங்களில் பேராசிரியராய் ஆண்டுக்கணக்காயிருந்தவராதலால் இந்திய நிலைமைகள் பற்றிய அவர் அறிவு மிகவும் ஆழ்ந்த பயனுடையது ஆகும். வட இந்தியா, திபெத், சீனா ஆகிய நாடுகளில் சென்று வடமொழியும் புத்தநெறியும் வளர்த்த பெருந்தலைவர் பலர் காஞ்சி நின்று போந்த தமிழர் என்பதையும் இவர் குறிப்புக்களால் அறிகிறோம். 

புதிய புத்தசமயத்தை முழு மனதுடன் எதிர்த்த ஷான்- வேன-குங் கன்பூஸியஸ் நெறியின் கடைசிப் பாதுகாவலராகவும் பழய சீனப் புலவரின் கடைசி முடிசூடா மன்னராகவும் கருதப்படுகிறார். கவிதை, கட்டுரை, மெய்விளக்க ஆராய்ச்சி முதலிய எல்லா வகை இலக்கியத் துறைகளையும் ஒன்று போலத் திறம்படக் கையாண்ட எழுத்தாளர் இவர். புத்தர் காலத்திய புத்தநெறி ஹீனயானபுத்தத்துக்கு மாறாகவும் பிற்கால இந்திய சமயம் (இந்துக்கள் நெறி) திபெத்திய லாமா சமயம், சீனத்தாவ், சமயம் ஆகியவற்றின் பல தெய்வ வணக்கம், ஏவல் சூனியம், மூடப்பழக்கவழக்கங்கள் ஆகிய வற்றுடன் கலந்த பிற்காலப் புத்தர் நெறியே (மஹாயான அல்லது வடமொழிப்புத்தமே ) சீன நாட்டில் புகுந்ததாதலால் ஷான்-வேன்-குங்வின் தாக்குதலுக்கு மிகுதியிடமேற்பட்டது. இவர் தோழரான லியூட்சுங் யுவான் இவரைப் போலவே கன்பூஸியஸ் நெறியில் ஆழ்ந்த பற்றுடையவராயினும் மணலில் பொன்பொடி போல் புதைபட்டு மின்னும் பழம் புத்த நேறியின் கோட்பாடுகள் கன்ப்யூஸியஸ் நெறியொன்றே அறிவுத் தெளிவுடையதெனக் கண்டு அதனை ஓரளவு ஒப்புரவுடன் வரவேற்றார். 

கி. பி. 900 முதல் 1200 வரை ஆண்ட சூங் அரசர் காலமே சீன இலக்கியத்தின் பொற்காலம் எனக்கருதப்படுகிறது. பாடற்றுறையில் `தாங்' மரபினர் காலத்துக்கும் வரலாற்றுத் துறையில் ஹான்' மரபினர் காலத்துக்கும் இது இளைத்ததேயானாலும், இத்துறைகளிலும் மற்றெல்லாத் துறைகளிலும் கிட்டத்தட்டச் சரிநிகர் ஒப்பான உயர்வு இக்காலத்துக்கு உரியதாகும். உரை நடையிலும் சரி, பாடலிலும் சரி, இலக்கணப் பிழைகளையும் விளக்கி மக்கள் வாழ் வியலுடன் நடையிலும் பொருளிலும் நெருங்கிய தொடர்புடைய உயிர் ஆற்றல் இக்கால இலக்கியத்தின் தனிச் சிறப்பு ஆகும். 354  ஏடுகளாகப் பாரிய சீன வரலாறு எழுதிய சு-மா-குவாங் இக்காலத்தின் தலைசிறந்த வரலாற்றாசிரியர். சீனமொழியில் ஒப்புயர்வற்ற சொல்லாட்சி நடையாட்சித் திறமுடைய எழுத்தாளர் சு-துங்-போ எத்தகைய உயரிய கருத்துக்களையும் நயமும் தெளிவும் சுருக்கமும் உடைய அம்மொழியில் வெளியிட முடியும் என்பதனைத் தம் பாடலிலும் உரை நடையிலும் காட்டினார். சீன மொழியின் மேற்கோளுரைகள் பல வற்றுக்கு இவர் நூல்களே பிறப்பிடமாகும்.

 அரசியலறிஞரும் படைத்தலைவருமான ஷேன்-க்லா இக்காலத்தின் முதன்மை வாய்ந்த இலக்கியக் கருத்துரையாளர் வாங்-அன்-ஷாவின் நூல்கள் அரசியலில் பல சீர்திருத்தங்களுக்குத் தூண்டுதல்தந்தன. தாவ் சமயச் சார்பான பல பழக்கவழக்கங்களை இவர் கண்டித்தார். லி-இ முதலிய பல எழுத்தாளர் ஒவிய முதலிய கலைகளின் வரலாறுகளிலும் அவை பற்றிய கருத்துரைகளும் தருகின்றனர். இந்தியா, கொரியா முதலிய நாடுகளின் கலைகள் கூட அவர்கள் ஆராய்ச்சிகளில் இடம் பெறுகின்றன. 



சீன நாடகக் கலை 

சீன இலக்கியத்தில் நாடகக் கலை கிட்டத்தட்ட 2000 ஆண்டுத் தொடர் வாரியான வளர்ச்சி யுடையது. பிறநாடுகளைப்போல இங்கும் நாடகம் முதலில், சமப விழாக்களை ஒட்டியே ஏற்பட்ட தாயினும் சீன சமயம் நாட்டுப் பற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டதாதலால் தொடக்க கால முதலே வரலாற்றுத் தொடர்பு பெற்றது. நாடகங்கள் மக்கள் பேச்சுமொழியாகிய உயிருள்ள நடையிலேயே எழுதப்பட்டனவாதலால் இலக்கியப் புலவர்கள் அதனை இலக்கியமாக நெடுநாள் கருதாதிருந்தனர். ஆயினும் அரசியலார் இதனை நன்கு ஆதரித்து வந்தனர். கி. பி. 713 ல் சீனப் பேரரசன் நடிகர்களைப் பயிற்றுவிக்கும் நோக்கத்துடன் பேரரசர் நாடகப்பயிற்சிக் குழாம் ஒன்று ஏற்படுத்தினான். இதில் பயின்றோர் இலந்தையஞ் சோலை இளைஞர் என்ற பெயருடன் நாடகக்கலை வளர்ச்சியில் பெரும் பங்குகொண்டனர். 

நெடுங்காலமாக (கி. பி. 800 வரை) நாடகத்தில் இரண்டு உறுப்பினரே நடித்தனர். பிற உறுப்பினர் ஒன்று நடியர் ஊமை நடிகராயிருந்தனர் அல்லது அவரும் திரைப் புறம்' பேசினர். 

அவல நாடகம் (Melodrama), கேலி நாடகம் ( arce), களி நாடகம் (Comedy), குறைநிலைத் துன்ப நாடகம் (HalfTragedies) ஆகிய நாடகத்துறைகள் யாவும் குறைவின்றிச் சீன நாடகத்தில் இடம் பெற்றவையாயினும் சீனர் சமயக் கொள்கை காரணமாகத் துன்ப முடிவு நாடகங்கள் (Real Tragedies) மட்டும் இடம்பெறவில்லை. இவ்வகையில் வட இந்திய நாடகப்போக்குடனும் ஒருசார் ஷேக்ஸ்பியர் கடைக் கால நாடகங்களுடனும் சீன நாடகம் ஒப்புடையது. 

பேச்சு, கதை நிகழ்ச்சி, பாட்டு ஆகிய யாவும் நாடக உறுப்புக்கள் எனக்கொள்ளப் பட்டதனால் அடிக்கடி அவை இடையே செருகி வளர்க்கப் பட்டனவாயினும் நாளடைவில் எல்லாம் சிதைந்தன. 

சீன நாடகம் இடைக்காலத்திலேயே தொடக்க முற்றதாயினும் பிற்காலத்திலேயே சிறப்புப்பட வளர்ச்சியடைந்தது. 



9. பிற்காலம் (1200-20-ம் நூற்றண்டு) 

ஐரோப்பாவில் துருக்கியர் படையெடுப்பின் மூலமே தற்கால நாகரிகத் தொடக்கமேற்பட்டது. சீனாவிலும் துருக்கியருடன் தொடர்புடைய மங்கோலியர் படையெடுப்பாலேயே நாகரிக மாற்றம் ஏற்பட்டது. கி. பி. 1200-முதல் 1368 வரை மங்கோலிய மரபினர் ஆட்சிபுரிந்தனர். அதன் பின் 1644 வரை மிங் மரபினரும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிறுதிவரை மஞ்சூரிய இனத்தவரான மஞ்சுக்கால் வழியினரும் ஆட்சி செலுத்தினர். அறிஞர் சுன்-யத்-சேன் கருத்துப் புரட்சியாலும் மார் ஷல்சியாங்-கை-ஷேக்கின் செயல் முறை வெற்றியாலும் இருபதாம் நூற்றாண்டில் சீனக்குடியரசு ஏற்பட்டுள்ளது. 

மங்கோலிய ஆட்சி அயலார் ஆட்சியாயினும் சீன வாழ்வுக்கும் இலக்கியத்துக்கும் அவ்வளவு தீங்காயமைய வில்லை. உண்மையில் மங்கோலியப் பேரரசருள் தலை சிறந்தவனான குப்ளைகான் - தமிழ் நாடு, இத்தாலி, மேற்கு ஐரோப்பா முதலிய நாடுகளுடன் உறவுகள்கொண்டு உலகெங்கும் சீனத்தின் புகழை நாட்டினான். மேனாட்டில் வெனிஸ் நகரினின்று உலகு சுற்றிய நாடுசூழ் அறிஞனான மார்க்கோபோலோ அவன் அளப்பரும் செல்வ நிலையை வானளாவப் புகழ்ந்துள்ளான். சீனம் பொன்னாடு (காதே) எனப் புகழ் பெற்றது இக்காலத்திலேயே. 

சீன நூல்கள் அளவில் பெருகிக் கடல்போல் பரந்தது இக்காலத்திலேதான். பழநூல் தொகுதிகள் மலைமலையாக எழுதிக் குவிக்கப்பட்டன. 15ம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட இத்தகைய நூற்களஞ்சியம் ஒன்று 23,000 ஏடுகளை அடைத்தனவாம். 16-ம் நூற்றாண்டில் மா-ட்வான் -லின் இத்தகைய பாரிய செய்தித் திரட்டு ஒன்றையும் 18-ம் நூற்றாண்டில் புலவர் குழு ஒன்று 40 ஆண்டு உழைப்பின் பேரில் இயற்றிய 5020- ஏடுகளடங்கிய பல்பொருள் தொகுதி ஒன்றும் இப்பாரிய முயற்சிக்கு ஏற்ற குழவிகள் ஆகும். 



நாடகங்கள் 

பல்பொருள் தொகுதிகளைப் போலவே நாடகங்களும் பேருரு (விசுவரூபம்) கொண்டன. இக்கால் நாடகங்களின் தொகுதி ஒன்று நூறு நாடகங்கள்' என்று பெயர் பெற்றது. இவற்றுள் ஹானின் துயரங்கள், டோவ்-இயின் துயரங்கள் ஆகியவை பேர் போனவை. மங்கோலியர் கால நாடகங்களில் நாடக யாப்புத் திறமும் நிகழ்ச்சித் திறமும் மேம்பாடமைந்தன. கதைகளைக் கூறுவதைவிட்டு ஆசிரியர் உரையாடலில் கவனம் செலுத்தினர். நகைச்சுவை சிறக்க அமைந்தது. 

சீன இலக்கிய முழுமையிலும் கதைகளில் ஒழுக்கப் படிப்பினை இடம்பெற்றுள்ளது.  சீனர் ஒழுக்க முறையில் பெற்றோரைப் பேணல்' மீண்டும் மீண்டும் வற்புறுத்தப்படுகிறது. மிங் மரபினர் கால நாடகங்களில் இக்கருத்து முந்துறக்காணப்படுகிறது. இக்காலத்திய நாடகங்களுள் 600- நாடகங்களுக்குமேல் இன்னும் உள்ளன. அவற்றுள் தாய்ப் பற்றுப் பற்றிய பி-பா-சி இன்றும் நாடகரங்கில் பெரிதும் போற்றப்படுகிறது. நாடகங்கள் மங்கோலியர் காலத்தில் 4 அல்லது 5 அங்கங்களுடையவையாயிருந்தன. மிங் மரபினர் காலத்தில் அவை 36 அல்லது 40 அங்கங்களாக நீண்டன. 

மஞ்சு மரபினர் காலத்தில் (17-18 நூற்றாண்டுகளில்) 'குருதி தோய்ந்த விசிறி 'அழியா வாழ்க்கை அரண்மனை' ஆகியவையும் பலவீரர் கூட்டம்' (சுன்-யின்-ஹயி) என்ற வரலாற்று நாடகமும் பேர் போனவை. அழியா வாழ்க்கை அரண்மனை ரோம ராணி' கதையாகிய கிளியொப்பாத்ரா'வை (ஷேக்ஸ்பியர் நாடகத்தை) நினைவூட்டவல்லது. பலவீரர் கூட்டக்கதையில் நூறாயிரம் அம்புதிரட்ட உத்தரவுபெற்ற படைத் தலைவன் அதற்குமாாக ஆயிரம் வைக்கோற்புரி வீரன் திரட்டி அப்போலி வீரர் மீது பகைவர் எய்த அம்புகளைக் கைக் கொண்டு அவர்களை எதிர்க்க உதவிய சுவைமிக்க கதை கூறப்படுகிறது. 





புனைகதை 

சீனப்புனைகதைகள் பெரிதும் பழங்கால வரலாற்றுக் (காதல், வீரக்) கதைகளையும் எளியார்க்கன்பரான ஐம்புலிங்க நாடான்' போன்றவர் கதைகளையும் புலவர் துயர்களையும் பொருளாகக் கொண்டவை. 

புனைகதைத் துறையில் சீனரின் நாட்டுரிமை இலக்கியமாகக் கொள்ளத்தக்க. பெருமையுடையது மூவரசர் வரலாறு' என்பதே, மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரலாற்றை ஒட்டி எழுந்த பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டுப் பெருங்கதை இது. வடமொழி மாபாரதம் போல இது அளவிலும் விரிவிலும் பெரிய அறிவுக் களஞ்சியமாகும் கடுநூறு நாவல்களுக்குப், போதிய கதை நிகழ்ச்சிகள் கதைச் சித்திரங்கள், உறுப்பினர் - தொகைகள் இதில் இடம்பெறுகின்றன. பால் ஸாக் என்ற பிரஞ்சுப் புனைகதை மன்னரைப்போல் தோட்டி முதல் தொண்டைமான் வரை எல்லாவகை வாழ்க்கைத்துறைகளையும் சித்திரிப்பது. இந்திய இதிகாசங்களைப் போலவே சீன இலக்கிய 48 எழுத்தாளர் அனைவருக்கும் கதை நாடகம் முதலியவற்றுக்கு மூலக் கருவூலமாய் விளங்குவது இது. 

இதற்கடுத்தபடியான பருமையும் பெருமையும் உடையது 'செம்மாளிகைக் கனவு என்பது. இதன் கதையுறுப்பினர் 400 தான், பக்கங்களும் 4000-தான் ! மூவரசர் வரலாற்றைப்போலவே இதுவும் எல்லாத்தர வாழ்க்கையையும் தீட்டுகிறது. 

"மேலைப்பகுதிப் பயணங்கள் என்பது புத்தநெறிச் சார்புடைய கதை. கல் முட்டையிலிருந்து பிறந்த கற்குரங்கு, அது கடவுளை அவர் நிலையிலிருந்து நீக்கிக் கடவுளாக முயல்தல், புத்தர் அதற்கு அமைந்த புதுமையான தேர்வு முறை ஆகிய இயற்கைக்கு மாறான நிகழ்ச்சிகள் இதில் இடம் பெறுகின்றன. 

17-ம் நூற்றாண்டில் பு-ஸ்ங்-லிங் 'புதுமைக் கதைகள்' என்ற சிறுகதைத்திரட்டு எழுதப்பட்டது. இது சீன நாட்டுப் பழங்கதைகளைப் பழைய சீன உலகின் செவ்விய மதுர நடையில் தருகின்றது. இந்நூல் மேலைநாடுகளிலும் மொழி பெயர்க்கப்பட்ட பெருமையுடையது. சிங்-ஹூவா-யுவான்' என்ற நூல் வியப்பளிக்கும் புதுவகை மக்கள் வாழும் நாடுகளில் ஏற்படும் நிகழ்ச்சிகளைப் புனைந்து கூறுவதாகும். ஆங்கிலத்திலுள்ள கல்லிவரின் பயணங்களை' இது நினைவூட்ட வல்லது. 



10. அண்மைக்காலம் (18-19-20 நூற்றாண்டுகள்) 

18-ம் நூற்றாண்டில் சங்-கேங் என்பவர் அவர்காலத்தவர் களும் முற்காலத்தவர்களுமான கலைஞர், துறவியர் ஆகியவர் வாழ்க்கை வரலாறுகளை எழுதித் தொகுத்தார். 19-ம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேய அரசியலார் பேரவாவால் சீனத்திலெழுந்து அபினிப் போரைக் கண்டித்து லின்ட்சே- என்பவர் விக்டோரியாப் பேரரசிக்கு முடங்கல் வரைந்தார். 19-ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி யில்சங்-கிதுங் கல்வி சமயம் ஆகியவற்றைப் பற்றிய சீர்திருத்தக் கருத்துக்களை எளிய இனிய நடையில் எழுதிப் பரப்பினார். 

சீனக் குடியரசை அமைப்பதில் பெரும்பங்கு எடுத்துக் கொண்ட அரசியலறிஞரான லியாங்-சி-சாவோ அண்மைக் காலச் சீன இலக்கியத்தில் முதலிடம் பெறத்தக்கவர். சீன இலக்கியத்தின் புதிய எழுத்தாளராயினும் அவ்விலக்கிய வாழ்வுக்கால் முழுவதிலுமே மிகச் சிறப்புடைய தலை சிறந்த எழுத்தாளரில் அவர்  ஒருவராகக் கணிக்கப்படுகிறர். தற்கால கருத்துக்களையும் சீன மொழியின் தூய்மை கெடாமல் நயம்பட எழுதும் திறத்திலும் உணர்ச்சியாற்றலிலும் இவர் ஒப்புயர்வற்றவர். இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஐரோப்பிய அரசியலிலும், இவர் பங்குகொண்டு முதல் உலகப் போரிறுதியில் நடைபெற்ற பாரிஸ் அமைதி மாநாட்டில் சீனாவின் பேராளாய்த் தொண்டாற்றினார். சினக்குடி யரசிலும் இவர் ஒழுங்குமுறை அமைச்சராயிருந்தவர். 5000 ஆண்டுகட்கு மேலும் எதிர்ப்புகள் தாக்குதல்களுக் கிடையிலும் இரண்டின்றி மீண்டும் மீண்டும் புத்தெழுச்சி பெற்றோங்கும் திராவிடத் தனி மொழியாம் தமிழைப்போல, சீன இலக்கியமும் 5000 ஆண்டு நீண்டகால வாழ்விலும் சோர்வுறாமல் இன்னும் வளர்ந்து வருகிறது. அரசியல் கட்சிகள், வகுப்பு வேற்றுமைகள் ஒழிந்து நாட்டுப்பற்று, இனப்பற்று, தான் மதிப்பு ஆகியவற்றை அழிக்காத சரிநிகர் உலக ஒற்றுமைக் கொள்கை ஏற்படுமானால் இவ்விரு நாட்டுக்கலைகளும் தம் அளவில் வளர்ச்சியுறுவதனுடன் அமையாது வன்மையில் தம்மிலும் குறைந்த மற்ற நாடுகளுக்கும் வழிகாட்டியாயும் ஊக்கம் தரும் உரமாகவும் இயங்கும் என்பது உறுதி. 

**ஷேக்ஸ்பியர் நூல்களிலுள்ள சொற்களின் எண்ணிக்கை

  21,000 என்று நிபுணர்கள் கணக்கிட்டுள்ளார்கள்**

பாரதிதாசன் படம்பரை 

[முடியரசன்" இசைப்பாடல்கள் எழுதுவதில் தேர்ந்தவர். அவர்தம் இயற்பெயர் துரைராஜ். பெரிய குளம் அவர் சொந்த ஊர், நிலவு " அவர் இயற்றியது.] 



நிலவு 

ஒளிமிகுந்த குளிர்நிலவே உன்னைக்கண்டேன்

 உள்ளமெலாம் உவகையுற இன்பங்கொண்டேன்.

 களிமிகுந்த காதலருக் கின்பத்தோணி

 கடைந்தெடுத்த வெண்முத்தம் நின்றன்மேனி

 தளிர்போலும் குழந்தைகளின் கதறல்நீக்கும்

 தாயர்தமக் குதவிடுவாய்! உலகைக்காக்கும்

 எளிமைமிகு தொழிலாளர் அயர்ந்தபோது

 எழுந்துமுகம் காட்டிமகிழ் வூட்டும்மாது!

 

பாம்பொன்று நினைவிழுங்கும் என்றுசில்லோர்

 பகர்ந்திடுவார் அதைநம்பார் அறிவில்நல்லோர்

 வேம்பன்னார் எமை வீழ்த்த இனையசூழ்ச்சி

 விளைத்தார்கள் தொலைத்தார்கள் தமிழர் ஆட்சி.

 கூம்புவதேன் தாமரைகள் உன்னைக்கண்டு? 

குடைந்துதேன் அருந்தமலர் சென்றவண்டு

 தேம்புவதைக் காணாயோ சிறையிற்பட்டு? 

சென்றிடுவாய் வெளியில்விடச் சொல்லிவிட்டு.



ஆரியத்தால் ஒளியிழந்த தமிழர்போலே

 அழகிழந்தாய் உனையடைந்த மேகத்தாலே

 நாரியரின் முகங்கண்டு நாணி உள்ளே

 நண்ணினாய் எனஎண்ணி நகைத்தாள்முல்லை.

 ''வேறினத்தார்நாடாள வீணன்அல்லேன் 

வேலெடுத்துப் போர்தொடுப்பேன் வீணர்தம்மைச் 

சீரழிப்பேன்" என்றெழுந்த வீரன்போலே 

சிரித்தெழுந்தாய் மேகத்தைப் பிளந்துமேலே!

கண்ணம்மா

கோ. சங்கரன் 

அந்தி மறையும் நேரம். நான் தாமிரவருணி ஆற்றின் கரையை நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்தேன். இளந் தென்றல் எனக்கு அமைதியின்பம் அளித்தது. காற்றின் வேகத்தினால் நதியின் போக்கு வேகமாக இருந்தது. நீரின் அலைகள் அங்கு கட்டப்பட்டுக் கிடந்த பரிசில்களில் மோதி அவைகளை அங்குமிங்கும் அலைக்கழித்தன. வானத்தில் கருமேகங்கள் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகக்கூட முயற்சி செய்வது போன்று காணப்பட்டது. 

என்னைச் சுற்றிலும் ஒரே சமவெளிதான். ஏனென்றால் அறுவடை செய்யப்பட்ட வயல்களெல்லாம் அவ்வண்ணமாகக் காட்சியளித்தன. சிற்சில இடங்களில் கரும்புத் தோட்டங்களும் காணப்படாமல் இல்லை. பரந்து விரிந்த அப்பூமியில் என்னைத்தவிர யாரும் படகிற்காகக் காத்துக் கொண்டிருக்கவில்லை. படகோட்டி ஒருவரும் காணோமே என்று எண்ணிக்கொண்டு அரசமர வேர்களின்மேல் உட்கார்ந்து சலசலவென்று இரைச்சலுடன் ஓடும் தண்ணீரைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன். அப்பொழுது எனக்கு வயது பதினெட்டு. கல்லூரியில் படித்துக்கொண்டிருந்தேன். இன்பமான இளம் பருவம். தண்ணீரில் விழும் அரசம் பழங்களை விழுங்கத் துள்ளியெழும் மீன்களின் காட்சி என் மனதிற்கு மிகுந்த ஆனந்தத்தைக் கொடுத்தது. 

'ஐயா! ஐயா' என்ற குரல் காற்றிலே மிதந்துவந்து என் சிந்தனையைக் கலைத்தது. தன்படகை என் அருகே கொண்டு வந்தான் கண்ணன். ஆற்றின் அலைகள் அவன் படகின் மீது ஆரவாரத்துடன் மோதின. 

நான் அவன் படகில் ஏறிக்கொண்டேன். 'போன விடு முறைக்குப் பார்த்தது தான், இப்பொழுதுதான் பார்க்கிறேன்' என்றான் என்னைப் பார்த்துக் கண்ணன். 

நான் அதை ஆமோதிப்பது போன்று தலையை அசைத்தேன்.

 "அக்கரையிலிருந்து பார்த்தேன்; உங்களைப்போல் தோன்றிற்று. ஆகையால் அங்கே தனியாக இருந்து படகு இல்லாமல் கஷ்டப்படப் போகின்றீர்களோ என்று நினைத்து என் மனைவி சாப்பாடு போட்டுக் கூப்பிட்டதையுங்கூடக் காதில் வாங்காமல் அவசர அவசரமாகப் படகைச் செலுத்திக்கொண்டு வந்தேன்" என்று மீண்டும் கூறினான் கண்ணன். 

நான் நன்றி நிறைந்த கண்களுடன் அவனைப் பார்த்தேன். அவன் அன்பு என்னை அதிசயிக்கச் செய்தது. படகும் மெதுவாக நகர்ந்தது. அவனின் திரண்ட தோள்கள் படகை வேகமாக வலிப்பதில் முனைந்தன. 

அவன் தலையின் நீண்ட சுருட்டை மயிரும் அழகாக வெட்டப்பட்ட மீசையும் அவன் அழகை இன்னும் அதிகப்படுத்தின. 

"கண்ணா! உனக்கு எப்பொழுது கல்யாணம் ஆயிற்று? போன தடவை நான் வந்த பொழுதுகூடச் சொல்லவில் லையே" என்று கேட்டேன் நான். 

"என் கல்யாணமா! ஹும்... அது ஒருபெரிய கதை சாமி" என்றான் அவன். அவன் முகத்தில் சோகத்தின் சாயல் படர்ந்து மறைந்தது. 

அவன் என்னைப் பார்த்துச் சிரித்தான். அச்சிரிப்பில் ஏளனமோ பரிகாசமோ தென்படவில்லை. 

"என் கதையை நீங்கள் அறிந்தால் " என்று இழுத்தாற்போல் சொன்னான். 

"சும்மா சொல்லேன் கண்ணா.” என்று வற்புறுத்தினேன், படகு கரையை அடையும் வரையிலாவது கதை கேட்கலாம் என்ற கருத்துடன். அதைப்பற்றி அறிய ஆவலும் அதிகமுண்டாயிற்று. 

அவன் சொல்ல ஆரம்பித்தான். 

“சாமி! எனக்கு இன்னும் வயது இருபத்தெட்டு முடியவில்லை. நான் பிறந்து வளர்ந்தது இஞ்சிக்குடியில். அது தஞ்சை ஜில்லாவில் உள்ள ஒரு சிறு கிராமம். நான் 7வது வகுப்பு வரையில் படித்தேன். அதன் பிறகு என் அப்பன் தொழிலே எனக்கு வந்தது. என்குடும்பத்தில் என்னை விட்டு பிரியாமல் இருப்பவள் என்தாய் ஒருத்திதான். அப்பொழுது வயது எனக்கு இருபத்து மூன்று. நல்லகாளைப் பருவம். 

நூல்ஆற்றில் ஆனி, ஆடி மாதங்களில் கரை புரளும்படி அவ்வளவு வெள்ளம் வரும். நான் படகு வலித்து அதனால் கிடைக்கும் பணத்தை என் தாயிடம் கொண்டு போய்க் கொடுப்பேன். 

ஒரு நாள் காலையில் நான் படகை அக்கரைக்குச் செலுத்திக்கொண்டிருக்கும் சமயத்தில் ஒரு பெண் கரையிலிருந்து ஆற்றில் தவறி விழுந்து விட்டாள். அதைக் கண்டு என் படகில் இருந்த எல்லோரும் கூக்குரலிட்டனர். ஒருவராவது துணிந்து ஆற்றில் குதித்து உதவி செய்ய முன்வரவில்லை. அவள் உயிருக்கு மன்றாடிக் கொண்டிருந்தாள்.

 என் மனம் அவள் உயிருக்கு மன்றாடும் நிலையைக் கண்டதும் மிகவும் வருந்தியது. உடனே நான் ஆற்றில் குதித்து நீந்திச் சென்று அப்பெண்ணின் தலை மயிரைப் பிடித்துக் கரை கொண்டுவந்து சேர்த்தேன். படகில் இருந்த எல்லோரும் என் ஆற்றலைப் புகழ்ந்தனர். தக்க சிகிச்சை செய்யப்பட்டதும் அவளுக்குக் கெஞ்சங் கொஞ்சமாக உணர்வு வரலாயிற்று. அதற்குள் செய்தி யெட்டி அவள் உற்றார் உறவினர் எல்லோரும் வந்து விட்டனர். நான் காப்பாற்றியதை யறிந்ததும் அவர்கள் தங்களுக்குள் ஏதோ முணுமுணுத்துக் கொண்டனர். 

"'படகோட்டியா ! பா பி!! ஈனச்சாதியான அவன் கண்ணம்மாவைக் கையினால் தொட்டுவிட்டானே!" என்று அவர்கள் பேசிக்கொண்டது என் காதில் விழாமல் இல்லை. 

அன்றிரவு எனக்குத் தூக்கம் வரவேயில்லை. அழுது கொண்டே திண்ணையில்கிடந்து கிழிந்த ஓலைப்பாயில் படுத்துக் கிடந்தேன். "ஈனச்சாதி ! தொட்டுவிட்டானா அப்பெண்ணை" என்ற வசைச்சொல் என் காதில் ஒலித்துக், கொண்டேயிருந்தது. 

மறுநாள் மனதைத் தேற்றிக்கொண்டு வழக்கம்போல் என்தொழிலைக் கவனிக்கச் சென்றேன். இப்படியாக நாட்கள் சில ஓடி மறைந்தன. 

அன்று அவள் குடத்தை  யெடுத்துக்கொண்டு ஆற்றிற்கு வந்தாள் நீர் எடுக்க. அவள் வரும்பொழுது அவ்விடத்தில் யாருமில்லை. 

"இந்தா உன்னைத்தானே" என்று கூப்பிட்டாள் என்னை. அவள் குரல் என்னைச் சிலிர்க்கச் செய்தது.

 பக்கத்தில் யாருமிருக்கின்றார்களா என்பதைக் கவனித்துவிட்டு ஏன் அம்மா என்றேன் மெதுவாக. 

"நீதானே என்னைக் காப்பாற்றினாய்!" என்று கேட்டாள். நான் 'ஆம்' என்று மறுமொழி அளித்தேன். 

அவள் என் அருகில்வந்து தன் மடியில் மறைத்துவைத்திருந்த முறுக்கு, வடை இன்னும் சிலவகைப் பலகாரங்களையெல்லாம் என்னிடம் கொடுத்து வாங்கிக் கொள்ளும்படி வற்புறுத்தினாள். நான் அவைகளை மறுக்காமல் வாங்கிக்கொண்டேன். 

பின் அவள் குடத்தில் நீரை நிரப்பிக்கொண்டு என்னை ஒரு புன்சிரிப்புடன் ஒகு பார்வை பார்த்துவிட்டு 'விர்' என்று சென்றுவிட்டாள்.

 அவள் பார்வை என் மனதில் பலஎண்ணங்களை யெழுப்பிற்று. அடிக்கடி அவள் ஆற்றிற்கு வர ஆரம்பித்தாள். என் கண்களும் அவள் கண்களும் ஒரு நாளாவது சந்திக்கத் தவறுவதில்லை. 

அவளின் வசீகர முகம் என்னைக் கவர்ந்தது. அவளின் மெல்லிய கழுத்து கன்னங்கரேலென்று நீண்டு அடர்ந்து வளர்ந்திருந்த மயிர் - அவள் உதட்டில் தவழும் புன் சிரிப்பு- இவையெல்லாம் அவள் அழகிற்கு என்னை அடிமையாக்கின. 

நாளாவட்டத்தில் இருவரும் சந்திக்க ஆரம்பித்தோம். எங்கள் சந்திப்பு காதலாக முடிந்தது. அவள் என்மீது உயிராக இருந்தாள். 

அன்று வெள்ளிக்கிழமை. அமாவாசை இருள் எங்கும் கவ்விக்கொண்டிருந்தது. இருவரும் மாந்தோப்பின் மரக் கிளையில் உட்கார்ந்துகொண்டு காதல் விளையாட்டு விளையாடிக்கொண்டிருந்தோம். மழை வரப்போகிறதென்பதை அறிவிப்பதைப்போன்று மின்னல் அடிக்கடி மின்னி மறைந்தது. 

"நாம் எப்பொழுதும் இம்மாதிரியே இருக்கமுடியுமா? எங்காவது ஓடிப்போய்ப் பிழைத்துக்கொண்டால் என்ன?" என்று கேட்டாள் கண்ணம்மா. அவள் தோளின்மேல் சாய்ந்திருந்தபடியே நானும் அதைப் பற்றித்தான் யோசனை செய்து கொண்டிருந்தேன். 

திரும்பவும் "நீங்கள் என்னைக் கைவிடமாட்டீர்களே” என்றாள். அவள் குரல் கம்மியது. இரண்டு கண்ணீர்த் துளிகள் என்கையில் விழுந்தன. திடுக்கிட்டுத் திரும்பினேன். அவள் விம்மிக்கொண்டிருந்தாள். 

அவளை நான் அன்புடன் தழுவிக்கொண்டு " பயப்படாதே கண்ணம்மா! உன்னை நான் கைவிடமாட்டேன்" என்றேன். 

“நிச்சயமாகவா?' என்றாள். 

“ஆம்! நிச்சயமாக! என்று உறுதியளித்தேன். 

அவள் சொல்ல ஆரம்பித்தாள். "எனக்கு மணம் சிறுவயதில் நிகழ்ந்தது. என் கண்வருக்கு என் பெற்றோர்கள் தக்க சீர்வகை செய்யாததால் அவர் என்னை நீக்கிவிட்டு வேறுமணம் புரிந்துகொண்டார். என்பெற் றோர் ஏழையானதால் அவ்வளவு சீர்வகை செய்ய முடியவில்லை. என் பெற்றோரும் என் கவலையாகவே உயிர் விட்டனர். இங்குள்ள என் அத்தை வீட்டினர் எல்லோரும் மிகவும் கொடுமையாக நடத்துகின்றனர். உங்களால் தான் என் இருண்ட வாழ்வில் ஒளி உண்டாயிற்று” என்று சொல்லி என்னைக் கட்டிக்கொண்டாள் .  

கண்ணன் மேலும் சொல்ல ஆரம்பிக்குமுன் நான் அவனைப் பார்த்து "கண்ணா! உனக்கு அவள் கணவன் பெயர் தெரியுமா? ' என்று வினவினேன். 

"ஆம்! தெரியும். பெயர் சுந்தரமாம் சென்னையில் டாக்டராக இருக்கிறாராம்" என்றான் கண்ணன். 

அவன் சொன்னது தான் தாமதம். அவன் சொன்ன வார்த்தைகள் என்னைத் தூக்கிவாரிப் போடும் என்று நான் கனவிலும் கருதவில்லை. என் மனம் படபடவென்று அடித்துக் கொண்டது. மீதியையும் கேட்க ஆர்வம் அதிகம் உண்டாயிற்று.

"கண்ணா! சொல்லு மிச்சத்தையும்" என்று கேட்டேன் என் படபடப்பைக் காட்டிக் கொள்ளாமல். 

"கேளுங் ள்! இன்னும் கொஞ்சம்தான் என்று சொல்லிக் கதையை ஆரம்பித்தான். 

அவள் தன்னைப்பற்றிச் சொல்லியதும் என் மனம் இளகியது, "மேல் சாதியில் கூடவா பகுத்தறிவு பறந்து போய்விட்டது. ஒருத்தி வாழ்க்கையை வாழ வொட்டாமல் செய்து விட்டார்களே" என்று எண்ணியது என் மனம். 

கடைசியாக "நாளைய தினமே எங்காவது ஓடிப்போய் விடலாம்" என்று அவளிடம் கூறினேன். 

சொல்லி முடித்தது தான் தெரியும். வானம் என் தலையில் இடிந்து விழுந்ததுபோல் இருந்தது. உணர்வு இழந்து கீழே விழுந்தேன். 

மறுநாள் எங்களைச் சுற்றி ஊரே திரண்டிருந்தது. நான் பஞ்சாயத்துக்கோர்ட்டில் விசாரணைக்கு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டேன். என்தலையில் ஒரு கட்டு காட்சியளித்தது. கண்ணம்மாவையும் என் எதிரில் கொண்டுவந்து நிறுத்தினர்.

 தலைவர் வந்ததும் எங்கும் அமைதி நிலவியது. தலையாரித்தங்கப்பன் முதல் சாட்சியாக விசாரிக்கப்பட்டான். 

"நான் வயலைச் சுற்றிப் பார்த்துக் கொண்டு வரும் பொழுது தோப்பில் பேச்சுக் குரல் கேட்டது. அருகில் வந்து மரத்தின் பின் பக்கத்தில் இருந்து கேட்டேன். இருவரும் தோள்மேல் கைபோட்டுக் கொண்டிருந்தனர். படீர் என்று இரண்டு முறை மின்னல் மின்னி மறைந்தது. அந்த வெளிச்சத்தில் உட்டகார்ந்திருந்த இருவர் முகத்தைக் கண்டதும் என் மனம் பகீர் என்றது. அப்பொழுது கண்ணன் ஓடிவிடலாம் என்று கூறியதும் என்கையில் இருந்த தடியால் ஓங்கி ஒரு போடு போட்டேன். இது தான் நடந்த விஷயம்" என்று கூறினான் தங்கப்பன்.

 பிறகு என்னைப் பார்த்துத் தலைவர் விசாரிக்க ஆரம்பித்தார்.

 "நாங்கள் இருவரும் தான் மாந்தோப்பில் பேசிக்கொண்டிருந்தோம். என்னை அவள் விரும்பினாள். நான் அவளை விரும்பினேன். இதில் நான் செய்த குற்றமென்ன? தங்கப்பன் சொல்லியவைகளில் தப்பில்லை" என்றேன் நான். 

பஞ்சாயத்துத் தலைவர் கண்ணம்மாவைப் பார்த்து "ஏம்மா! நீ கண்ணனைக் கல்யாணம் செய்துக்கொள்வதாகச் சொன்னாயாமே! உண்மையா இது? உன் உயர் பிறப்பு என்ன! அவன் இழிந்த ஜாதி என்ன! இப்பொழுது இதற்கு என்ன சமாதானம் சொல்லப்போகின்றாய்?" என்று கேட்டார்.

"சொல்வதில் என்ன இருக்கிறது? அவர்தான் சொல்ல வேண்டியவைகளைச் சொல்லிவிட்டாரே ! நான்தான் அவரை மனப்பூர்வமாகக் காதலித்தேன் ; காதலிக்கிறேன். சாதியைப் பற்றிச் சஞ்சலப்பட வில்லை. சாதிதான் என்னைச் சந்தி சிரிக்க வைத்துவிட்டதே. என் சாதியில்தான் எனக்கு இடமில்லையே" என்றாள் கண்ணம்மா. 

அங்கு நின்றிருந்த அனைவரும் ஒருவர் முகத்தை ஒருவர் பார்த்துக்கொண்டனர். ஒவ்வொருவர் முகத்திலும் அசடு வழிந்தது. 

இன்னும் பேச ஆரம்பித்தாள். "பெண்ணாய்ப் பிறந்தால் பொருளுடன் தான் பிறக்கவேண்டும் போல் இருக்கிறது. இல்லையாயின் வையகத்தில் வாழ வழியில்லை. ஆண்கள் பல அணங்குகளை ஆர்வத்துடன் அணைத்து மணம் புரியலாம் போல் இருக்கிறது. பெண்ணுக்கு உண்டா அது? கட்டிய கணவனே கழி கொண்டு விரட்டினால் அவளுக்குப் புகலிடமேது? என்னை ஆதரிக்க ஆண் மகன் இருந்ததால்தான் நான் அவரை ஆசையுடன் காதலித்தேன் இதில் என்ன குற்றம்? மனம் விரும்பி மணம் புரிவது மடமையா? என்னைப்போல் எத்துணைக் கன்னியர் கண்ணீர் விட்டுக் கதறுகின்றனர், இவ்வுலகில்!" என்று ஆவேசத்துடன் அழுத்தந் திருத்தமாகக் கூறி முடித்தாள். 

அங்குள்ள அத்தனை ஜனங்களையும் ஒரு கலக்குக் கலக்கியது அவள் பேச்சு. 

தலைவர் தன் தீர்ப்பில் எங்கள் இருவரையும் ஜாதிப் பிரஷ்டம் செய்து அக்கிராமத்தில் இனிமேல் வசிக்கக் கூடாது என்று உத்தரவிட்டார். 

பிறகு, அன்றே நான் என் தாயுடன் அவளை அழைத்துக்கொண்டு ஒவ்வொரு ஊராகச் சுற்றிக் கடைசியாக இவ்வூரில் வந்து இரண்டு படகுகளைச் சொந்தத்தில் சம்பாதித்துக்கொண்டு நிலையாக வாழ்க்கை நடத்துகிறேன்' என்று கண்ணன் தன் கதையைச் சொல்லி முடித்தான். 

படகும் கரை தட்டியது. கையில் சிறு குழந்தையுடன் அவன் வரவை எதிர்பார்த்துக்கொண்டு கரையில் நின்று கொண்டிருந்தாள் கண்ணம்மா. 'அத்தான்' என்று கண்ணம்மா கண்ணனை அன்புடன் அழைத்தது என் மனதில் ஈட்டியைக் குத்துவது போல் இருந்தது. கண்ணன் ஓடிச் சென்று குழந்தையைத் தூக்கி முத்தமிட்டான். இருவரும் சேர்ந்து கலீரென்று சிரித்தது என் மனதை என்னவோ பண்ணிற்று. 

நான் கண்ணனிடம் விடை பெற்றுக்கொண்டு உயிரற்ற சிலையைப்போல் அவர்களைத் திரும்பிப் பார்த்துக்கொண்டே சென்றேன். நான் யாரென்று கேட்கிறீர்களா? கண்ணம்மாவை விரட்டிய அவள் கணவனுக்குத் தன் தங்கையை இரண்டாந்தாரமாகத் தாரைவார்த்த தயாளன் நான் தான்!

















வேலைக்காரன்

நாரா நாச்சியப்பன் 



அவள் நல்ல அழகி.. அவளோடு நெருங்கிப் பழகினோர் அனைவருமே அவள் நலத்தில் ஆர்வம்காட்டினர்.  நான்கூடத்தான் அவளுக்கு ஆதரவளித்தேன். அவள் என்னிடம் மட்டும் தனிமாதிரியாக நடந்து கொண்டாள். நான் அவளோடு பழகியதும் அந்தத் தனிமாதிரியில்தான். 

அந்தக் கயல் புரளும் விழிகளை ஒருநிலைப்படுத்தி, என் உள்ளத்தை ஊடுருவிப் பார்ப்பாள். எனக்கென்னவோ மாதிரியிருக்கும்! உன்னை என் உள்ளத்தால் விழுங்க விழைகின்றேன் என்று தன் தணியா ஆர்வத்தை அவளுடைய விழி மொழி சொல்லும். முடிவாகச் சொன்னால் அவள் என்னைக் காதலித்தாள். ஆனால்...... நான்...... நான் அவளை விரும்பினேன். அவளுக்கு நலம்வர உளமார வாழ்த்தினேன். நலந்தருவன செய்தேன். உயர்ந்த வண்ணத்தில் பிறந்தவளாயினும் ஒன்றாகி வேற்றுமையின்றிப் பழகினோம். அவள் என்னைக் காதலித்தாள். நானும், அவள் அழகில், மொழியில், முடிவாக விழியில் மயங்கினேன். மலர் நோக்கிச் சுழன்றாடியோடும் வண்டுபோல மயங்கி, அவளுடனிருப்பதை அளவில்லாத இன்ப மிக்க உலகில் இருப்பதென எண்ணி யிருந்தேன். 

ஆனால், என்னுள்ளம், 'அவளைக் காதலிக்காதே அழகில் மயங்காதே' என்று அடிக்கடி இடித்துவந்தது. 'அவள் செல்வர் குடிப் பிறந்தவள். நீ ஏழை. அவள் வீட்டில் வேலைக்கு இருக்கப்பிறந்தவன். அவளை விரும்புவதா?' விந்தை தான்.

'அவளழகில் ஆயிரஞ் செல்வர்கள் ஈடுபட்டு அவள் மணங் காண விழையும் வண்டுகளெனச் சுற்றிச்சுற்றி வருகின்றனர். அச்செல்வர்களுக்குப் போட்டியாக ஏதுமற்ற நீ அவளைக் காதலிக்காதே! உங்கள் இருவர் காதலும் ஒன்று படுமாயினும் முடிவு வேறாகவேயிருக்கும். எவனோ. செல்வனுக்குத்தான் அவள் மணம் செய்யப்படுவாள். ஏமாறாதே! ஏனிந்த ஏக்கம்!' என்று பலப் பல சொல்லி என்னுள்ளம் இடித்துவரும். 

இதை எல்லாம் மீறிக் கொண்டு காதல் பீறிட்டு எழும். இந்தத் தொங்கலான நிலையிலே, இடையிடையே பல முறைகள் அவளைச் சந்தித்தேன். குழந்தைகளைப்போல இருவரும் உளம்விட்டுப் பேசிக் கொள்வோம். பார்ப்பவர்கள் கூட ஐயத்தோடும், பொறாமைக் கண்களோடுமே பார்ப்பார்கள். 

ஒரு நாள், மாடு குளிப்பாட்டிவதற்காக ஊர் மருங்கிலிருந்த குளத்திற்குச் சென்றேன். அங்கு இரண்டு தாமரை மலர்கள் ஒன்றை யொன்று நெருங்கியிருந்தன. ஒன்றிற்கொன்று எதிர்ப்புறமாக முகம் கவிழ்ந்திருந்தன. ஒன்றை யொன்று முகம் மலர்ந்து பார்ப்பது போலிருந்தது அந்தக் காட்சி. ஆனால் ஒன்றையொன்று ஒட்டிக் கொள்ளவில்லை. அதே நிலைமைதான் எங்களிருவருக்கும். இந்த எண்ணம் என் உள்ளத்திலே காதல் விதையைப் பதித்தது.  

மற்றொரு நாள் மாலை நேரத்தில் வயல் வரப்பில் நடந்து சென்று கொண்டிருந்தேன். அதோ, விளைவற்ற அந்தவெளியிலே, கொஞ்ச தூரத்துக் கப்பால் இரண்டு புறாக்கள்! கிட்டக் கிட்ட நெருங்கி வந்தன. ஒன்றையொன்று உற்றுப் பார்த்தன. ஆச்சு! இதோ நெருங்கிவிட்டன. எங்கிருந்தோ ஒரு பருந்து வந்தது. புறாக்கள் பறந்து பிரிந்து சென்றன. இப்படித்தானே எங்கள் வாழ்வும் பிறப்பு வேற்றுமை என்னும் பெரும் பருந்தால் பிரிக்கப்படுகின்றது. என்னால் பொறுக்கமுடியவில்லை. அவளுடைய எண்ணத்தை அன்று இரவுக்குமுன் தெரிந்து கொள்ளலாமென்று சென்றேன். ஆனால் அப்புறம் அன்று முழுவதும், அவள் என் கண்களில் தட்டுப்படவில்லை. 

பின்னொரு நாள், அவள் தந்தை மகிழ்வோடு என்னை அழைத்து நாளை எங்கோ ஊருக்குப் புறப்படப் போவதாகச் சொல்லிப் பணம் தந்து நிழற்படம் கண்டுவரச் சொல்லியனுப்பினார். மகிழ்ச்சியோடு சென்றேன்.அதிலுங் கூடக் காதல் கதைதான். என்னைப்போலவே தான் ஒரு ஏழை- அரண்மனைச் சிப்பாய் அரசகுமாரியைக் காதலிக்கிறான். அவளும் இவனைக் காதலிக்கிறாள். ஆனால் விருப்பம் நிறைவெய்துமா? இயலவில்லை. கடைசியாக அரச மங்கை, அரசு துறந்து அன்பன் பின்னே நடக்கின்றாள். அப்புறம் இன்பவாழ்வு தானே இயல்பாக இசையும்? 

சரி, நாளைக்கு எப்படியும் அவளிடம் என் கருத்தைத் தெரிவித்து அவள் காதலையும் அறிந்து ஏற்ற வழியில் இருவரும் மணம் புரிந்துவாழ வேண்டும். அவள் உன்னைக்காதலிக்கிறாள். நீ அவளிடம் ஈடுபட்டாய் வேறு தடை என்ன? என்றெல்லாம் எண்ணி, உறுதியாகக் காலையிலே முடிவு காண வேண்டுமென்ற எண்ணத்தோடு வீடு திரும்பினேன். 

உறக்கம் என்னை விட்டுவிட்டு ஓடியது. எண்ணங்கள் பல சிந்தையை இருப்பிடமாகக் கொண்டன. தூங்கவேயில்லை. காலையில் எழுந்து கடன்களை முடித்துக்கொண்டு, தூய ஆடை பூண்டு, மகிழ்வு பொங்கள் உறுதி கொண்ட உள்ளத் தோடு அவள் வீடு சென்றேன்.

 அவர்கள் எல்லோரும் புறப்பட ஆயத்தமாகி நின்றார்கள். அதோ கார் ஒன்று வீட்டின் எதிரில் நின்றது. அதில் ஓட்டுபவன் இடத்தில் உட்கார்ந் திருந்த காரோட்டி தான் என்ன அழகாயிருந்தான்! நானே சற்று வியந்து நின்றேன். 

அதோ தந்தை காரில் ஏறிவிட்டார். அவள் வந்தாள். அந்த அன்பு நிறைந்த விழிகள் ஒரு முறை என்னுள்ளத்தை ஊடுருவின. என்னை நெருங்கி வந்தாள். என் எண்ணத்தை வெளியிட வாயெடுத்தேன். ஆனால் அவளுடைய குழந்தை போன்ற கொஞ்சல் மொழி என் வாயைத் தடைசெய்தது. 

"அரசு, உன் அன்பை மறக்கவே மாட்டேன். இந்தா, இந்த வேட்டியை என் பரிசாக ஏற்றுக்கொள். என் அத்தான் சென்னையிலிருந்து வந்திருக்கிறார். திருமணம் அங்கு நடைபெறப் போகிறது, போய் வருகிறேன்" என்று சொல்லிவிட்டு என் பதிலையும் எதிர்பாராமல், அந்தக் காரோட்டியின் இடத்தில் இருந்தவன் தோளிற்கை போட்டுக்கொண்டு உட்கார்ந்தாள். 

ஒரு முறை காரைப்பார்த்தேன். அவள் திரும்பியும் பார்க்கவில்லை; கார் விரைந்தது. மறுமுறை வேட்டியைப் பார்த்தேன். அசையாமல் நின்றேன். ஆதரவு, அவளுடைய அன்பு, அந்தக் கயல்விழிப் பார்வை எல்லாம் வேலைக்காரன் என்ற எண்ணத்தில் தோன்றியவைதானா இதைப்பற்றித்தான் இவ்வளவு கற்பனையும் உள்ளத் துயருமா? எனக்கு ஒன்றுமே புரியவில்லை.







































சிறுவர் அரங்கம் 

சங்கீதக் கயிறு

டி.வி.எஸ். வேலு

  	

வளநாடு என்றெரு ஊர் இருந்தது. அவ்வூர் அரசன் பெரிய சோம்பேறி அறிவில்லாதவன். மந்திரிகளே அரசாட்சி நடத்திவந்தனர். 

ஒரு நாள் அரசருடன் மந்திரி பேசிக்கொண்டிருக்கும் பொழுது" பக்கத்திலுள்ள அரசாங்கங்களிளெல்லாம் அரசர்கள் தங்கள் அரண்மனையில் பல சிறந்த சங்கீத வித்வான்களைக் கொண்டு கச்சேரிகள் நடத்துகின்றனர். நம் அரசாங்கத்தில் அவ்வாறு கச்சேரிகள் நடப்பதே இல்லை. நம் குடிபடைகளெல்லாம் கச்சேரி கேட்க அந்த அரசாங்கங்களுக்குத்தான் போக வேண்டியிருக்கிறது. அங்கே போக இயலாதவர்கள் கச்சேரி கேட்க முடியாமல் போகிறது ஆகையால் நம் அரண்மனையில் அவ்வாறு ஒரு கச்சேரிக்கு ஏற்பாடு செய்தால் நலம். நேற்றுக்கூடச் சிலர் இதைப்பற்றி எனக்குச் சொன்னார்கள்'' என்றார். 

“இதென்ன பிரமாதம்! நாளைக்கே ஒரு கச்சேரி ஏற்பாடு செய்துவிட்டால் போகிறது? ஆனால் ..." என்றான் அரசன். 

"ஆனால் என்ன?" "நானும் கச்சேரிக்கு வரத்தான் வேண்டுமோ?" 

"நீங்கள் வராமல் கச்சேரி எப்படி நடக்கும்? எல்லா இடங்களிலும் அரசரின் தலைமையில் தானே கச்சேரிகள் நடக்கின்றன? 

சரி “நாளை முடிவு செய்வோம்". மறுநாள் காலையில் மந்திரி அரசனிடம் வந்து, "அரசே, பக்கத்து ஊரிலே கச்சேரி செய்த பாடகரைத் தக்க மரியாதைகளுடன் வரவழைத்து நமது அரண்மனையில் இருக்க இடம் கொடுத்திருக்கிறேன். மாலையில் கச்சேரிக்கு ஏற்பாடு செய்து விடட்டுமா ?' என்றார். 

'சரி' என்று அரசனும் ஒப்புக்கொண்டான். 

ஊர்முற்றும் இச்செய்தி அறிவிக்கப்பட்டது. மாலைநேரம் ஆனதும் இசைப்புலவர் கச்சேரி செய்வதற்காக அமைக்கப்பட்டிருந்த இடத்தில் அமர்ந்தார். புலவருக்கு எதிரில் இரண்டு, மூன்று படிகளுக்கு மேல் உயர்ந்த சிம்மாசனத்தில் அரசன் உட்கார்ந்திருந்தான். கீழே மந்திரிகளும் மற்றவர்களும் வரிசையாய் அமர்ந்திருந்தனர்.

 அரசனுக்குச் சங்கீத ஞானம் துளியும் கிடையாது.

 புலவர் தன் இசைக்கு மெருகு கொடுத்து, உயர்தரமாகப் பாடும்பொழுது சங்கீதம் தெரிந்தவர்கள் தலையை ஆட்டுவார்கள். அரசன் அப்பொழுது சும்மாயிருந்தால் குடிகள் என்ன நினைப்பார்கள்? ஒருவரும் தலையை அசைக்காமலிருக்கும் பொழுது அரசன் தலையை அசைத்தால் அப்பொழுது தான் அவர்கள் என்ன நினைப்பார்கள்?

 இதற்காகப் பயந்து கொண்டிருந்த அரசன் ஒரு முடிவுக்கு வந்தான். 

கச்சேரி கேட்க அரசன் உட்கார்ந்தான். அவன் குடுமியில் முடியப்பட்ட ஒரு கயிறு அரசனுக்குப் பின்னிருந்த ஒரு வேலையாளின் கையிலிருந்தது. 

ரசிக்கத்தக்க முறையில் பாடகர் பாடும்பொழுது, தலையை ஆட்டும் சிலரைப் பார்த்து அவ்வேலையாள் கயிற்றைப் பிடித்து இழுப்பான். கயிறு இழுக்கப்படுவதை உணர்ந்த அரசனுக்குப் பாடகர் ரசிக்கக் கூடிய முறையில் பாடுகிறாரென்பது தெரியும். அதனால் கயிறு இழுக்கப்பட்டவுடனேயே அவன் தலையை அசைத்து விடுவது-இவ்வாறு அரசன் முன்னெச்சரிக்கையுடன் தானிருந்தான். 

புலவர் தன் கச்சேரியின் உயர்ந்த கட்டத்தில் சஞ்சரித்துக் கொண்டிருக்கையில் எல்லோரும் தலையைப் பிரமாதமாக ஆட்டினார்கள். அவர்கள் தலை ஆடுவதைப் பார்த்த கயிறு பிடித்திருந்த வேலையாள் கயிற்றைச் சற்றுப் பலமாக இழுத்து விட்டான். கயிறு அறுந்து விட்டது. சந்தர்ப்பம் தெரியாத வேலையாள் உடனே எழுந்திருந்து "சங்கீதக்கயிறு அறுந்துபோச்சு"என்று கூச்சலிட்டான். 

எல்லோருக்கும் நிலைமை விளங்கிவிட்டது. 

''பல நாள் திருடன் ஒருநாள் அகப்படுவான் என்பது செயலிலே உண்மையாகிவிட்டதே" என்று நாணமும், அச்சமும் கொண்டான் அறிவிலா அரசன்!



































மணிப்பொறி 

மாவண்ணா தேவராசன் 



சின்னஞ் சிறுகடி காரமடா-கையில் 

சேரத்தகுந்த பொன் ஆரமடா! 

தன்நிகர் அற்றதோர்யந்திரமே இது 

தான் உயிர்பெற்றதோர் தந்திரமே! 



என்னமோ “டிக்டிக்" என்றேசுதடா - நம்மை

 எப்படி இப்பொறி பேசுதடா? 

இன்னும் இதன்செயல் கண்டிடா-மூட 

எண்ணங்கள் விட்டின்பம் கொண்டிட்டா 



ஓய்வும் ஒழிவின்றி என்னென்னவோ?- தினம் 

உளறுகடா ; வாயும் குழறுதடா! 

காய்வுற்ற கொல்லன் இரும்புலையில்-கேட்கும் 

கனஒலி “டிங்ங்" கென்று கேட்குதடா 



நாளைக்கொரு முறை உண்ணுதடா-என்றும்

நம்பிக்கைத் துரோகமே பண்ணாதடா! 

வேளைதொறும் விழித்திருக்குதடா-உலகை 

விரித்திரு கைகளால் சுருக்குதடா! 



நன்றியறிவுள்ள தோழனடா - நல்ல 

ஞானியடா, நம்மை எழுப்புமடா! 

என்றும் கிழித்தநம் கோடதனை- விட்டோர் 

இம்மியும் குற்றம் செய்தோடாதடா!









தீண்டாமை 

முருகு சுப்பிரமணியன் 



மானிட சமுதாய வளர்ச்சியில் விளைந்த களை தீண்டாமை. அது களையப்பட வேண்டியது அவசியம். ஆனா பயிரனவு உரம் பெற்றிருக்கிறதே அதுவும் இதுதான் சிந்தனைக்குரியது. 

தீண்டாமை மரணப்படுக்கையில் கிடக்கிறது என்னவோ உண்மைதான்! என்றலும் அதன் இறுமாப்பு இன்னும் குறையவில்லையே! 

தீண்டாமை அழிந்துபடும். அதில் நாமெதுவும் ஐயப்படுவற்கில்லை. முன்னேற்ற உலகம் தன் முழுத்தாக்குதல் சக்தியையும் அதன்மேல் இன்னும் செலுத்தவில்லையே என்பதுதான் இப்பொழுதுள்ள குறை அது நீக்கப்பட வேண்டும்.

 "பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் " என்று வலியுறுத்தவேண்டிய அளவிற்குச் சாதியில் உயர்வுதாழ்வு வள்ளுவர் வாழ்நாளிலேயே நிலவியிருக்கிறது. ஆளவந்தவன் தன் வசதிக்காக ஆளப்படுவோரைப் பிரித்துவைப்பது இயல்பு, இன்னும் நாம் இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளைக் கண்முன்னாலே கண்டு வருகிறோம். அவ்வாறே ஆரியம் வளர்த்த தீங்கு சாதிமுறை. அதனை நாட்டில் பரவவிட்டு ஆட்சிக்கயிறைத்தான் பெற்றது ஆரியம். அன்றுபோட்ட அடிப்படை இன்றும் ஆட்டங் காணவில்லை. அவ்வளவு பலமான முன்னேற்பாடு வருணாசிரம தரும' ஸ்தாபனத்திலே கையாளப்பட்டிருக்கிறது. வழி வழியாக அது நிலைக்கும் வகைக்கான 'பிரசாரம் வேறு தொடர்ந்து நடந்திருக்கிறது. இம்முறை மேலென்று' சாற்றும் காவியங்கள், புராணங்கள் நீதி நூல்கள் எழுந்தன. கடவுள் வாய்மொழி.' என்று பல கதைகள் கட்டப்பட்டன. நாற்சாதியிலே உயர்ந்த சாதிக்காரன் புதிய ஏற்பாடு தனக்கு அதிக வசதி தருவதைக் கண்டு அந்நிலை நீடிப்பதிலேயே கருத்துச் செலுத்தினான். திட்டமிட்ட எதிரிக்கு அவன் பக்கபலமானான். தாழ்சாதிக் காரன் ஒப்பும்படி சந்தர்ப்பங்கள் அவனை வற்புறுத்தின நாற்குலம் ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியே பல பலநூறு பிரிவுகொண்டு கிளைத்துத் தழைத்து வளர்ந்தோங்கியது. 

சாதி முறையை நுணுகி ஆராய்வார்க்குத் தீண்டாமை ஏற்பட்டதன் காரணம் நன்கு புலப்பட்டுவிடும். எல்லோரும் சமமாக அனுபவித்த வசதிகள் சாதிப்பிரிவிற்குப் பின் எதறத் தாழ்வடைந்தன. உயர்ந்த சாதிக்காரன் அதிக வசதி பெற்றான். தாழ்ந்த சாதிக்காரன் "குறைந்த வசதிகள்' பெற்றான். உயர் சாதிக்காரன் உழைப்பது குறைவு. தாழ்ந்த சாதிக்காரனோ அதிக உழைப்பாளி. இவ்வாறு உழைப்பு மிகுதியுள்ளவன குறைந்த வசதிபெறவும் குறைந்த உழைப்புன்ளவன் நிறைந்த வசதிபெறவும் நால்வருணம்" இடமளித்தது. இந்த எற்பாடு இப்படியே நீடிக்கவேண்டுமே. ஒருவன் உழைக்காமல் சகல செளபாக்கியஙகளையும் அனுபவித்துக்கொண்டேயிருக்க வேண்டும். அதற்காக மற்றொருவன் நாளெல்லாம் உழைத்து நைந்து மடிய வேண்டும். இந்தத் திட்டத்தை நிலையானதாக்க ஏற்பட்டதே தீண்டாமை, உயர் சாதியினர் தம் உயர்வை என்றென்றும் பழுதுராது காக்கக் கையாண்ட வழியே தீண்டாமை, தாழ்த்தப்பட்டவன் என்றுமே மேல் நிலைக்குவராமல் செய்யும் தடைக்கல்லே தீண்டாமை. மேற்குலத்தார் 'மூளை' இப்படியொரு திட்டத்தை ஏற்படுத்த வேண்டிய கட்டாயம் நால் வருணப் பாகுபாட்டால் உண்டாயிற்று.

தீண்டாமை எப்படி அவர்கள் நினைத்ததைச் சாதித்தது - சாதிக்க முடிந்தது என்பதுதான் கவனிக்கவேண்டிய இடம். பிரித்தனர் சாதி பிறவிக்கேற்ப அவனவன் தொழிலை அவனவனே பார்க்க வேண்டுமென்று வகுத்தனர். தொழில் வகுத்த முறையே அவனவனை ஒரு அங்குலம் கூட முன்னேற முடியாமல் செய்யப் போதுமானதாயிருக்கிறது. மேற்சாதியினர் வசதியாய் வாழ்ந்தவர், `சுகபோகங்கள்' அவர்களுக்கே உரியன என்ற முடிவுக்குச் சாதி வகுப்புக்கொண்டு சேர்த்தது. மேற்குலத்தினர் இப்படியெல்லாம் சுகபோகம் அனுபவிப்பது கீழ்ச் சாதி மக்களுக்குத் தெரியக்கூடாது. மேல் சாதியான் எப்போழுதுமே வெள்ளையாக உடுக்கிறான்.சாப்பாடு முதல் தரம். பணிசெய்ய வேலையாட்கள் அவன் ஏவுவான் அவர்கள் வேலை செய்யும்படி. ஆனாள் அவன் வேலை செய்வதில்லை. மாடி வீடு மற்றும் எல்லா நற்பேரும் அவற்றைக் காணும் கீழ்ச் சாதியான் நிச்சயம் உள்ளம் குமுறுவான். சிந்திப்பான். தன் 'பாடு' அவனுக்குத் தரும் பலனை எண்ணுவான்.தன் கீழ் நிலைமையை எண்ணுவான்.

பிறகு மேல்சாதியான் சுகபோகம் நீடிக்காது.போராட்டம் நிகழ்ந்தே தீரும், இப்படியாக உழைப்பவர்கள் ஒய்யார வாழ்வினரைக் கண்டால், பழகினால் நேரும் பலனை நினைத்தே, தீண்டாமைச் சாசநம் எழுதப்பட்டது. இந்திய உபகண்த்தில் உள்ள எட்டு கோடி மக்கள் இன்றும் தீண்டப்படாதவர்கள், அன்று உயர் சாதியினர் போட்ட திட்டம் எத்தனையோ நூறாண்டுகட்குப் பின்னும் அசைக்கமுடியாத நிலையிலிருக்கிறது." வெள்ளேயன் வெளியேறத் திட்டமிடுகிறான். இந்திய உபகண்டம் விடுதலை பெறப்போகிறது. அதற்குப் பின்பேனும் இவர்கட்கு விடுதலையுண்டா என்பது காத்திருந்து முடிவு கட்ட வேண்டியவைகளில் ஒன்று. அவ்வளவு திறமை தீண்டாமையை ஏற்படுத்தியவர்களுக்கு; அவ்வளவு நுணுக்கமாக அமைத்துள்ளனர் அந்தத் திட்டத்தை எப்படி? 

ஊருக்கு ஒதுப்புறம் அவன் வாழுமிடம். ஊருக்குள் அவன் வரக்கூடாது. வந்தாலும் யாரைக் கண்டாலும் ஒதுங்கள் வேண்டும். எஜமானன் வீட்டுக்கு வேலைசெய்ய வந்தாலும் வெளியேதான் நிற்கவேண்டும். சாப்பாட்டுக் கடைக்குள் அவன் செல்லக்கூடாது. கோயிலுக்குள் அவன் வருவது குற்றம். ஊர்ப்பொதுக்குளம், கிணறு அவனுக்குரியவை அல்ல. ஆடு, மாடு குளிக்கும் கண்மாய், குட்டை களைத்தான் அவன் பயன் படுத்திக்கொள்ள வேண்டும். படிப்பு அவன் நினைக்கக் கூடாதது. ஊருக்குள் அவன் குடிப்பதற்குத் தண்ணீர் கேட்டால் கிடைக்காது. சற்று உரத்துப் பேசினால் உதைதான் விழும். பிணம் காப்பது முதலிய இழி தொழில்கள் அவனுக்கே சொந்தம். இப்படி ஒடுக்கப்பட்டனர். தாழ்த் தப்பட்டோர் சமுதாயத்தின் ஒரு பகுதி இப்படி அடக்கப்பட்டது. உழைப்பாளி மக்கள் உல்லாச வாழ்வினரைக் கண்டால், பழகினால் விளைவு புரட்சியில் முடியும் என்ற அச்சம் மேற்கூறியவாறு திட்டமிட்டு வெற்றி கண்டது. 

இப்படியாக உரமிட்டு வளர்க்கப்பட்டு வந்த தீண்டாமையைத் தொடக்க காலத்திலிருந்தே எதிர்த்தவர்களும் உண்டு. அவர்கள் சிலராயினர்; வளர்த்தவர் பலராயினர். எனவே அது வானுற ஓங்கி வளர்ந்தது. தாழ்த்தப்பட்டடோர் அடிக்கடி எண்ணிப் பார்ப்பர். மதம் அவரவர்கள் தலைவிதி என்று போதனை செய்யும். அடங்கிவிடுவர். ஆழ்வார்கள், நாயன்மார்களெல்லாம் முயற்சி செய்தனர். தீண்டாமையை மறுத்துப் பல பாடல்கள் எழுந்தன. அவை எங்கும் பாடப்பட்டன. ஆனால் தீண்டாமை மட்டும் அப்படியே இருந்தது. அந்தச் சேரி அந்த நாற்றம் நிறைந்த மக்கள் வாழ்விலே மாறுதல் எதுவும் ஏற்படவில்லை. புழுங்கிய வாழ்வுக்கு, அடிமை வாழ்வுக்கு அவர்கள் பழகிவிட்டார்கள். அது நாளடைவில் அவர்கள் இயல்பாயிற்று. நந்தனார் முயற்சிகள் இறைவன் முன்னே அவர் சாம்பலாவதில் தான் முடிந்தன. எவ்வளவோ முயன்றும் தீண்டாமையின் உரம் குறைவதாயில்லை. 

ஆங்கிலேயர் ஆளவந்தாராயினர். இந்திய உபகண்டம் அவர்கள் வசப்பட்டது. அவர்கள் நினைத்த திட்டங்கள் இந்தியாவை ஆளத்தொடங்கின. கல்விச் சாலைகளில் வித்தியாசம் கூடாதென்றனர். சட்டப்படி வேறுபாடு சில வகைகளில் ஒழிக்கப்பட்டது. ரயில் வந்தது. சாதித் திட்டங்கள் தவிடுபொடியாயின. கிறிஸ்தவர்கள் மத மாற்றத்தில் முனைந்தனர். தீண்டாதவர்கள் அவர்களுக்கு நல்ல வாய்ப்பளித்தனர். பலர் கிறிஸ்தவராயினர். அவர்கள் பெற்ற விழிப்பு தீண்டாமையைக் கலகலக்க வைத்தது. முஸ்லிம்களும் தீண்டாதாரைத் தம் பக்கம் சேர்த்துக்கொண்டனர். நாளுக்கு நாள் தீண்டப்படாதவர் பலர் மேல்நிலைக்கு வருவதை நசுக்கப்பட்ட 'அப்பாவிகள்' கண்டு கொண்டிருந்தனர். மேல் சாதியாரோடு தைரியமாகச் சிலர் பழகத் தொடங்கினர். பலன் ஏதும் தீங்கில்லை என்றதும் எல்லோருக்கும் ஊக்கம் பிறந்தது. உரிமை வேட்கை அவர்கள் உள்ளத்தே எழுந்தது. அங்கங்கே அவற்றை நல்லறிவு வாய்க்கப்பெற்ற மேல்சாதியினரும் ஆதரித்துக்கை கொடுத்தனர். அம்பேத்கார் தலைமையில் இன்று தாழ்த்தப்பட்ட சமுதாயம் தலைநிமிர்ந்து நிற்கிறது. அவர்கள் கோரிக்கைகள் கவனிக்கப்படாமலிருக்கலாம். அம்பேதிகாருக்குரிய இடம் இன்னும் கிடைக்காமலிருக்கலாம். ஆனால் அங்கங்கே தாழ்த்தப்பட்டோரைத் திருப்தி செய்யும் முறையிலே சட்டங்கள் பல உருவாகின்றன; நிறைவேறுகின்றன. ஆலயப்பிரவேசத் திருப்பணி இவற்றுள் ஒன்று. அதற்கென்று கட்டாயச் சட்டம் எழுமுன்னரே தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் தங்கள் உரிமைக்காக அங்கங்கே திரண்டெழுந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. அதற்குப் பின்னரே சட்டம் நிறைவேறியது. இதுவொன்றே தீண்டாமையை ஒழித்துவிடுமென்றோ தீண்டப்படாதாரை உய்த்துவிடுமென்றோ யாரும் கனவுகாண வேண்டியதில்லை. அவர்கள் பெறவேண்டிய உரிமைகள் இன்னும் பல உள. அவற்றை வழங்கவேண்டும்; அல்லது அவை பெறப்படும்.

 தீண்டப்படாதார் வாழ்க்கையில் புதிய மாறுதல்கள் ஏற்படுத்தப்படவேண்டும். அவற்றிற் கெல்லாம் திட்டங்கள் தீட்டப்பட வேண்டும். "கோயிலுக்குள் அனுமதித்துவிட்டோம்; எங்கள் பெருந்தன்மைக்கு ஈடு உண்டோ?? என்று இறுமாந்திருக்கக் கூடாது; அது அவர்களை உய்விப்பதாகாது; ஏமாற்றுவதாகும். 

''அவர்கள் தூய்மையாக இல்லை. மாட்டுக்கறி உண்கிறார்கள். அவர்கள் நடையுடை பாவனைகள் அவர்களோடு நம்மை நெருங்க விடுவதில்லை" என்று பலர் குற்றஞ்சாட்டுகின்றனர். தீண்டாமைக்கு அவர்கள் இப்படியிருப்பதுதான் காரணம் என்று வேறு கூறுகின்றனர். இங்கு நாம் சற்றுச் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும். ஒதுக்கி வாழ வைத்தோம்; நம்மைக் கண்ணாலும் பார்க்கக் கூடாதென்று கட்டளையிட்டோம். நாளெல்லாம் அவர்கட்கு உழைப்பிருக்கும்படி திட்டமிட் டோம். அவன் பெறும் ஊதியம் அரைவயிற்றுக் கஞ்சிக்கும் போதா நிலையில் ஆக்கிவைத்தோம். இப்படியெல்லாம் செய்த நாம் அவன் திருந்தியவனாக, தூய்மையுடையவனாக, நாகரிக மனிதனாக இருக்க வேண்டுமென்று எண்ணினோமா? அதற்கான வசதி நம் திட்டத்தில் உண்டா என்று யோசிக்கவேண்டும். குளிப்பதற்குரிய குளத்தில் அவனை அனுமதிப்பதில்லை - தடை உத்தரவு. அதே உத்தரவு தடை உத்தரவு போட்டார்கள்.

 "ஏண்டா குளிக்கவில்லை, மடப் பயலே" என்று கேட்டால் எப்படியிருக்கும்? இந்நிலை தான் ஆதித்தராவிடத் தோழர்களுக்கும். அவர்களுக்கு வாழ்க்கை வசதிகள் மறுக்கப்பட்டன. அவர்கள் நாகரிகமற்றவர்களானார்கள். அதையே சாக்காகக் கொண்டு நாம் திருப்பியடிக்கிருறோம். அது இனிச் செல்லாது அவர்கள் நம்மிடையே வாழ அனுமதி தரவேண்டும். சேரி தீக்கிரையாக்கப்பட்டு ஊரின் நடுவே, முதலியார் வீட்டருகில் ஒரு ஆதித்திராவிடத் தோழன், ஐயர் வீட்டருகே ஒரு ஆதித்திராவிடத்தோழன் இப்படி வீடுகட்டி வாழ வேண்டும். அப்பொழுது தான் அவர்கள் திருந்தியவர்களாக முடியும். பொதுவிடங்கள் எங்கும் அவர்கள் செல்லத் தடை கூடாது. அவர்களுக்கென்று மற்றவர்களைக் காட்டிலும் சலுகைகள் எல்லாத் துறைகளிலும் அளிக்கப்பட வேண்டும். இதற்கெல்லாம் மேலாகத் தீண்டாமை ஒழிப்புக்கு நல்ல மருந்து ஒன்றுண்டு. அது தான் கலப்பு மணம். மேல் சாதியினர் ஆதித்திராவிடப் பெண்களையே மணக்கும் படியும், ஆத்திராவிட ஆண்கள் மேல்சாதிப் பெண்களையே மணக்கும்படியும் சட்டமியற்ற வேண்டும். அதனோடு கட்டாயக் கல்வியும் ஆதித்திராவிடத் தோழர்கள் பெறுவரேல் உரிமையிழந்த பகுதியினர் உரிமை பெறுவர்; சமுதாயத்தின் வலிவுள்ள பகுதி வளமான வாழ்வுபெறும். சமுதாயம் நிகரற்ற வலிமைகொண்டு விளங்கும். 

தீண்டாமை ஒழிப்பு வேலை தொடங்க வேண்டும். அரசாங்கத்திற்குப் பொதுமக்கள் வழிகாட்ட வேண்டும். இன்னும் ஆதித்திராவிடத் தோழனுக்குத் தனிச் சுடலை என்பது நன்மைக்கறிகுறியல்ல; வீழ்ச்சியில்தான் கொண்டு சேர்க்கும். உழைப்புக்கு ஒவ்வொரு நாளும் உயர்வு ஏற்பட்டுக்கொண்டே வருகிறது. இனி உழைப்பவர்களுக்குத்தான் உலகம். என்ற சங்கநாதம் நம் காதில் விழாமலில்லை. மேலும் ஆதித் திராவிடர்கள் இந்நாட்டின் ஆதிக்குடிகள். அவர்களுக்குத் தான் முதலுரிமை தரவேண்டும். அது மறுக்கப்பட்டது. 

விழிப்பேற்பட்டு வருகிறது. மேலவர் இணங்கி உரிமைகளை வழங்குவரேல் அவர்களுக்கும் வாழ்வுண்டு. இல்லையேல் உரிமைகளைப் பெறப் புரட்சிப் பொறிதோன்றும். அந்நிலை அவசியமாகாத வகையில் உயர்குலத்தார் ஆவன செய்ய வேண்டும். தீண்டப்படாதவனைத் தீண்டப்படாதவனாகவே வைத்துச் சீர்திருத்தங்கள் வழங்குவதைவிட அவனையும் நம்மைப்போல் மனிதனாக நம்மோடு சமநிலையில் பழக விடுவதுதான் உயர்வு; உரிமையை ஒப்புக்கொண்டதுமாகும்; தீண்டாமை ஒழிப்பு விரைவில் நிறைவேறவும் உதவும் அது. 

வள்ளுவரின் திருமறை ஓதப்பட வேண்டிய அவசியம் இன்னுமிருக்கிறது. "பிறப்பொக்கும் எல்லாவுயிர்க்கும்" என்பது உரத்த குரலிலே அறிவிக்கப்பட வேண்டும். அது சட்டமாகும் நாள் தமிழர் திருநாளாகும்.



















வான் வீரன் 

மு. அண்ணாமலை 



விண்ணிடை நிமிர்ந்து பார்த்தேன் 

நீலஞ்சேர் துணிவி ரித்துப் 

பண்ணிய வயிரப் பந்தல் 

பார்வையைத் தன்பால் ஈர்க்கும்! 

திண்ணிய காதல் தேனில் 

திளைத்திட உதடு சற்றே 

உண்ணத்தான் துடித்தாற் போலே 

உடுக்களும் துடிது டிக்கும் ! 



2 

அருளில்லா முடிமன்னன் தன் 

ஆட்சிபோல் இருண்ட காட்சி 

இருள்செயும் அரசாட் சிக்குள் 

இருப்பதாம் வான நாடு! 

இருள்மேகப் படைஞர் கூட்டம் 

இங்கிருந் தங்குச் செல்லும் 

வருகையை மீண்டும் வைக்கும்; 

வான்வீதி பயந்து நிற்கும் ! 



3 

மருவிடும் அமைதிக்காடு 

மடங்கிடும் உணர்ச்சி வேகம் 

உருவாக்கும் நினைப்புப் போலே 

மதியவன் உதயம் ஆகா!

இருளுக்குள் ஒளியைக் காட்டி 

எழுந்தவன் புரட்சி வீரன் ! 

கருமையில் ஒளியைக் கண்டு 

உடுக்களும் களிப்புக் கொள்ளும் ! 

4 

இருட்கூட்டம் ஒன்றொன் ராக 

எதிர்த்துப்போய்ப் பொருதிற் றங்கே 

ஒருபயல் ஈடு சொன்னான் 

உள்ளத்தில் தளர்வே இன்றி ! 

இரவெல்லாம் போர்!போர்! போரே! 

எங்கணும் அமைதி ஆனால்! 

திருஇதழ் காட்டி இந்தா 

தீந்தமிழ்' என்றென் இல்லாள் 





5

 	அழைத்தனள் சென்றேன்; இந்த 

அவனியைக் கடந்து சென்றேன். 

விழித்துநான் நிமிர்ந்தேன்; காலை 

விண்ணெலாம் குருதிக் காடு ! 

பழிப்பிலா வெற்றி யென்று 

பளிச்செனக் கதிர்கள் வீசி 

வழியிலே நின்றான் அந்த 

வான்வீரன் மதியன் என்பான்.



6 

சடுதியில்முன் னிலை மறக்கும் 

சர்வாதி காரிகள் போல் 

விடுபட்ட அடிமை அந்த 

விண்ணுக்கு வேந்த னானான் !! 

உடுக்களோ ஒன்று மில்லை; 

ஒளிநிறம் விண்தாங் கிற்று! 

படுக்கையில் மதியோன் - காலை 

விழிக்கையில் பரிதி - யானான் !



சண்டைக்குக் காரணம் 

சுப. நாராயணன் 



சண்டைக்குக் காரணம் நானா, நீங்களா? தனி முறையில் நானுமல்ல, நீங்களுமல்ல. சமூக முறையில் நானுந்தான், நீங்களுந்தான்; புதிர் மாதிரியிருக்கிறது, இல்லையா? வீரர்களால் சண்டை நடக்கிறது; கோழைத் தனத்தால் வீரர்கள் உண்டாகிருர்கள். - இதுவும் ஒரு புதிர்மாதிரி படுகிறது. இல்லையா? இரண்டு புதிர்களும் சிக்கறுக்கக்கூடிய புதிர்களே. 

வாழ்க்கை விறுவிறுப்புக் குன்றாமல் பரபரவென்று இயங்குவதற்குச் சண்டையும் சமாதானமும் பண்டுதொட்டு இன்றுவரை இன்றியமையாதவை யாயிருந்து வந்திருக்கின்றன. உடல் வளர்ச்சிக்கு உழைப்பும், ஓய்வும் எப்படியோ ஆத்மிக வளர்ச்சிக்குத் துன்பமும் இன்பமும் எப்படியோ, அப்படியே உயிர் வளர்ச்சிக்குச் சண்டையும், சமாதானமும் அத்தியாவசியமாயிருந்து வந்திருக்கின்றன. இன்னும் இருந்து வருகின்றன. 

உலகச் சரித்திரத்தின் நிகழ்ச்சிகள், முக்கியமாய், உலகச் சண்டைகளின் நிகழ்ச்சிக் குறிப்புகளாகவே அமைகின்றன. இவற்றுடன், நடுநடுவே, போனால் போகிறதென்று உலகின் சமாதானக் கால நிகழ்ச்சிகளும் சிறிது சிறிது பெய்து நிரவப்பட்டிருக்கின்றன. உயிர்க் கொலையால் அல்லது உயிர் வளர்ச்சியில்லை யென்பது. கொடூரமான, ஆனால், மறுப்பதற்கு வகையில்லாத, இயற்கை உண்மை. இயற்கைப் படைப்பில் மனிதனுடைய நிலை மிகமிக அற்பமானது. இயற்கையை எதிர்த்தடிக்க முயலும் போது, மனிதன் அடையும் தோல்வி பரிதாபகரமானது. இயற்கையில் எண்ணற்ற கூறுகளுள், ஒரு சில கூறுகள் சேர்ந்து கொண்டு, ஏதோ ஒரு மாதிரியாய் உருவம் பெற்று இயங்குகிற அறிவு யந்திரமே மனிதன். இது, வெட்கப்படாமல் ஒப்புக் கொள்ள வேண்டிய உண்மை. பிரம்மாண்டமான இயற்கைப் பரப்பில் தனக்குள்ள கேவலமான செயலற்ற நிலையையும் எண்ணி எண்ணி நொந்து போன மனிதனுக்குத் தோல்வித் மனப்பான்மை நோய் வந்து விட்டது. அறிவு வளர்ச்சி பெற்று இயற்கைச் சக்திகளைத் தனக்கு அடிப்படுத்தி, தனக்கு நன்மை புரியுமென்று அவன் கண்ட லட்சியங்களை; இயற்கைச் சக்தியைக் கட்டியாள்வதன் மூலம் பெற முயன்ற மனிதன் இந்த வகையில் ஓரளவு - பேரளவு என்று சொல்லுகிறவர்களும் உண்டு! வெற்றி கண்டுமிருக்கிறான். மனித முன்னேற்றத்திற்கு முதற்கண் துணையாய் நின்று வந்தது அவனது பகுத்தறிவே. அறிவின் உச்சப்படிகளுள், பகுத்தறியும் திறமையை வைத்துப் பேசுவது பொருத்தந்தான்! முதலில், உணர்கிறோம். இதற்குப் புலன்கள் உதவுகின்றன. அடிக்கடி நிகழும் உணர்வுகள் திட்பம் பெற்றதும், தனித் தன்மை பெற்ற உணர்ச்சிகளாக அவை வளர்ந்து, மூளையில் படிந்து, புலன்களுக்கிடையே பரஸ்பரம் வழங்கிக் கொள்ளப் பெற்று, அவற்றால் இனங் கண்டு கொள்ளப்பெறுகின்றன. இந்த நிலைக்கு வரும் பொழுதுதான் உணர்வானது உணர்ச்சியாகவும், அறிவாகவும் முகிழ்த்துக் கிளை வெடித்துத் தனித் தன்மை பெற்ற பகுத்தறிவு வழியில் நிதான நடைபோடுகிறது. அறிந்தவற்றை இனம் கண்டு, தரம் பிரித்து, பகுத்துத் திரட்டி வைத்துக் கொள்வதன் மூலம் குறிப்பிட்ட சந்தர்ப்பத்தில் இன்னபடி நடந்தால் இன்ன பயன் விளையுமென்று கண்டு கொள்ள முடிகிறது. அப்போது தான் நடந்தது, நடப்பது இரண்டையும் ஒப்பிட்டுப் பார்த்து, இனி நடக்கப் போவது என்னவென்று முற்கூட்டித் தெரிந்துகொள்ள முடிகிறது. 

காடு மலைகளில் விலங்கு போல் திரிந்த மனிதனுக்கு இன்று நமக்குள்ள அளவு பகுத்தறிவு இராமல்போயிருக்கலாம். அதனால் விலங்கோடு விலங்காயத் தன் இனப் பிராணிகளை அவன் வேட்டையாடிக் கொன்று தீர்த்து, உயிர் வளர்த்து வந்திருக்கலாம். அன்றைய நிலையில் அவன் புரிந்த செயல்களுக்காக அவனைக் குறை கூறுவதற்கில்லை. இன்று நிச்சயமாய் அவனைவிட நாம் முன்னேறியிருக்கிறோம். நகரங்களில், நெருங்கிப் புழுங்கி வாழ்ந்து பழகிவிட்டபடியால் நாம் நாகரிகமடைந்து விட்டதாகவும் பெருமையடித்துக் கொள்கிறோம். அடிப்படை இயல்புகளைப் பொறுத்த மட்டில், அவனுக்கும் நமக்குமிடையே அப்படி யொன்றும் அதிக வித்தியாசமிருப்பதாய்ச் சொல்வதற்கில்லை. இருந்தால்; இன்று, உலகம் பூலோக சுவர்க்கமாயிருக்க வேண்டும்; மக்கள் தேவர்களாய் மாறியிருக்க வேண்டும். நாடுகளில் பாலுந்தேனும் வழிந்தோட வேண்டும். கம்பன் கதை கட்டியிருப்பதைப் போல், கதவில்லாத வீடுகளும்,வறுமை யில்லாத நாடுகளும், அறியாமை யில்லாத மனிதர்களும் எங்கணும் பல்கியிருக்க வேண்டும். 

நிலைமை உண்மையில் அப்படியில்லை. கவிஞர், கலைஞர் கண்ட கற்பனையிலன்றி, இவை எந்தக் காலத்திலும் எங்கும் நிலவி யிருந்தனவாக நம்ப இடமில்லை. காரணம் என்ன? அடிப்படையில், மனித இயல்பு மாறுபாடற்ற ஒரே தன்மை வாய்ந்தது. சூழ் நிலையால் மனித இயல்பு மேற் பூச்சளவில் அளவு முறையில் தன்மையிலல்ல - ஓரளவு மாறுபடலாம். இது, நாமே பரீட்சித்துப் பார்க்கக் கூடிய உண்மை: சமூக இயல்பு நபரினிடம் அற்ப மாறுதல் பெற்றுக் காணலாம். ஆனால், கார்ல் மார்க்சும், இன்னும் வேறு சில நவீன ஆராய்ச்சிக்காரர்களும் கூறுகிறபடியும், கவிஞர், கலைஞர் தமது கற்பனைக் சித்திரங்களில், லட்சிய உருவங்களாகச் சமைத்திருக்கிற படியும், மனித இயல்பானது அப்படியே அடியோடுமாறிப்போய் நாம் கெட்டவை என்று கருதுகிற கெட்ட குணங்களை விட்டொழித்து, நல்லவை என்று கருதுகிற நல்ல குணங்களை மேற்கொண்டு, நமது லட்சியச் சின்னமாக இலங்குமென்று என்னால் ஒப்புக்கொள்ள முடியவில்லை. உலகப் பேரறிஞர்களில் பெரும் பாலாரும் இப்படித்தான் சொல்லுகிறார்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன். 

அன்று முதல் இன்று வரை வாழ்க்கையானது சிக்கறுக்க முடியாத பெரும் புதிராகவே இருந்து வந்திருக்கிறது. சிந்திக்கச் சிந்திக்க மலைப்புத்தான் தட்டுகிறது. மேலே போகப் போக, மூச்சுத் திணறி, தலை சுற்றி, மயக்கந்தான் வருகிறது. நமது அறிவுக்கு எட்டாத ஏதோ, எவையோ, நம்மை ஆட்டிவைக்கிறது, அல்லது ஆட்டிவைக்கின்றன. புலன் அறிவுக்கு எட்டாத விஷயங்களைப் புலன் அறிவுகளைக் கொண்டே அறிய முயனறால், நமது செயலற்ற தன்மையை யுணர்ந்து, மன மிடிந்து போவதல்லாது வேறு முடிவென்ன? எவ்வளவு பேரறிஞனாயிருந்தாலும் மொட்டைத் தலையைச் மட்டக் கல்லில் முட்டினால், மண்டை உடைபடாமல் போகுமா? பேரறிஞனுடைய பேராற்றலை யுணர்ந்து, இளகி, நெகிழ்ந்து கொடுக்கும் தன்மை கல்லுக்கு உண்டா? கல்லினிடத்து இதை நாம் எதிர்பார்ப் போமா? துஷ்டனைக் கண்டால் தூர விலகுவது போல், கல்லைக் கண்டாலும் மெல்ல ஒதுங்கிவிட வேண்டியது தான் விஷயம் தெரிந்தவன் செய்யக் கூடிய காரியம். அல்லது கல்லின் இருப்பு இடர் தருமானால், அதைத் தக்க கருவி கொண்டு அகற்றி விடவோ, உடைத்து உருமாற்றி விடவோ செய்யலாம். 

இந்த அறிஞன் -கல் தொடர்பு தான் மனிதச் சமூகத்தில் அறிஞருக்கும், பாமரருக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பும்

 சிறுமைப்பட்ட மனிதனுடைய சிறுமைகளைப் பற்றி அவனிடம் குத்திக் காட்டிக் கொண்டேயிருந்தால், தனது செயலற்ற நிலையைக் கண்டு அவனுக்கு ஆத்திரம் ஆத்திரமாய்த்தான் வரும். முடிந்தால், சிறுமை போக்கி வளர்வான். இது சிரமம். கூடிய மட்டும் சிரமப்படாமலிருப்பதில் தான் எல்லோருக்கும் ஆசை. பிறரை நம்பிக்கை மோசம் செய்து ஏமாற்றுவது சல்லிசு. ஆகவே, இல்லாதவன் உள்ளவனை ஏய்க்கிறான். ஏமாறியவன் பொருள் இழக்கிறான். இப்படி, ஏய்ப்பவர், ஏய்க்கப்படுகிறவர் என்று கட்சி கிளம்புகிறது. எய்த்தவன், அவன் இன்னொருவனிடம் ஏமாறுகிறான். விளை பயன்? ஒரே குழப்பமும், சந்தேகமும், பயமும், ஆத்திரமும் தான். இந்தக் குழப்படியில், தற்காலிகக் கட்சி இரண்டு, நடு நடுவே, தலை தூக்குகின்றன. ஒன்று கோழைகள் கட்சி. மற்றது வீரர்கள் கட்சி. பார்க்கப் போனால், எல்லாரும், எல்லாக் கட்சிகளும் ஒரே குட்டையில் ஊறிய மட்டைகள்தாம். 

வீரத்தனம் சிலாக்கியமான குணம் ; கோழைத்தனம் மோசமான குணம் என்று, இலாக்காப் பிரித்த மாதிரி, சொல்வது சரியாய்ப் படவில்லை. துருவிப் பார்த்தால், ஒன்றிலிருந்து மற்றது உண்டானதாகவே படும். ஆனால், பயம், வீரம் இவற்றுள் எது காரணம் எது காரியம் என்று ஆராயப் புகுவது உயிர் முந்தியா, சாவு முந்தியா என்ற ஆராய்ச்சியிலேயே, இறுதியில், நம்மைக் கொண்டு சேர்க்கும். 

இதுவரை, வாழ்க்கை என்பது, அதில் ஈடுபட்டிருப்பவர்களுக்கு ஒரு போராட்டமாகவே இருந்து வந்திருக்கிறது. அநீதியை எதிர்த்தே போர் எழுவதாகச் சொல்வார்கள். அப்படியானால், நீதி உணர்வானது மனிதனுக்கு அடிப்படையாயுள்ள உணர்வென்று ஆகிறது. இதைப் போல் தர்மம், உண்மை முதலிய நல்லியல்புகள், குரோதம் துவேஷம் போன்ற தீய இயல்புகளோடு பக்கம் பக்கமாய்க் கிடக்கவே செய்கின்றன. எல்லா மனிதர்களும் நல்லவர்கள்தாம்; எல்லா மனிதர்களும் கெட்டவர்கள் தாம்.. எப்போது இப்படி? ஒவ்வொரு சமயம் இப்படி. இந்த நிலை மாறி மாறி வரும். எல்லாரும் கெட்டவர்களாயிருந்தால் சமாதானம் நிலவாது. எல்லாரும் நல்லவர்களாயிருந்தால் போர் மூளாது. எல்லாரும் ஒரே மாதிரியிருந்தால் கட்சி கட்டத் தேவையில்லை. அநியாயம் பெருத்தால் போர் மூளும். நியாயம் பெருத்தால் சமாதானம் நிலவும். ஆனால், நியாய அநியாயங்களை நிர்ணயிக்கிற விஷயந்தான் பெரும் பாலும் சண்டைக்குக் காரணமாகிறது. 

எனக்குக் கிட்டாதவைகளிடத்து அவற்றிற்குரிய இயல் மதிப்பைவிட அதிகமான மதிப்பை நான் கொடுத்து விடுகிறேன். நான் விரும்பும் பொருள் எனக்கு அத்தியாவசியமாய் விட்டால், அதனிடம் எனக்குப் பேராவல் விழுந்துவிடுகிறது. எனக்கு உடல் பலமில்லை: வஸ்தாதுகளை நான் மதிக்கிறேன். நான் ஆண்: பெண்ணைக் காதலிக்கிறேன். என்னிடம் திண்மையான அறிவு உரம் இருக்கிறது; பெண்மையின் நெகிழ்வான பொலிவில்லை: அதனால், வரம்பின்றித் தகுதிக்கு மேலாய்ப் பெண்மையைப் போற்றுகிறேன். நான் சமரசவாதி; அதனால், வம்புக்கார வட நாட்டாரைப் போற்றுகிறேன். என்னிடம் பணமில்லை: பண மூட்டைகளைப் புகழ்கிறேன். என்னிடம் அறிவில்லை; அறிஞரை வழிபடுகிறேன் - இப்படி, இருப்பதை விட்டு, இல்லாதவற்றைப் பற்றியே மனிதனுக்குச் சதா கவலை.



சண்டைக்குக் காரணம் வீரத்தனமல்ல: கோழைத் தனந்தான். வடநாட்டு இந்து முஸ்லிம் கலவரங்கள் கூறும் விவரம் இதுதான். 

மேலை நாட்டுத் தத்துவ விசாரகர் நீட்ஷே, சதா நோயும் நொடியுமாக இருந்து, நரம்புத் தளர்ச்சி யுற்று, இறுதியில், மயக்க மருந்துகள் தின்று, பைத்தியம் பிடித்துச் செத்தவர். அவர் எழுதி வைத்திருக்கிறார். 

"உங்களால் ஞானயோகிகளாயிருக்க முடியாவிட்டால், போர் வீரர்களாகவாவது இருங்கள் என்று வேண்டுகிறேன். தானம் செய்வதைவிடப் போரும், தைரியமும் அதிகமான காரியங்களைச் செய்துள்ளன...பலமிழந்து, கேவலமடைந்து வரும் நாடுகளுக்கு - அவை மெய்யாகவே வாழ்ந்துவர விரும்பினால் - போரைப் பரிகாரமாய் அளிக்கலாம். தனி நபரின் கொடிய ரோகத்தைப் போலவே நாட்டின் கொடிய ரோகத்தையும் மிருகத்தனமான முறையில் குணப்படுத்தலாம்." 

இந்த ஜெர்மன் காரஃப்ரெட் ரிக்வில்ஹெம் நீட்ஷே பரம்பரையில் வந்த அடால்ஃப் ஹிட்லர் எழுதிய `எனது போராட்டம்" என்ற ஜெர்மனிய அரசியல் வேத நூல் உலகம் முழுவதையுமே போராட்டத்தில் கொண்டமிழ்த்தியதில் வியப்பில்லை. 

சண்டைக்குக் காரணம் கோழைத்தனமே என்று, தெளிந்த சிந்தனையாளராகிய பேராசிரியர் சி.இ.எம்.ஜோட் கூறுகிறார். 

"போரால் வீரம் உண்டாகிறது. தீரச் செயல்களும் துயர் தாங்கும் தன்மையும் போருக்குக் கவர்ச்சி தந்துள்ளன. வீரம் என்பது பயத்தின் ஒரு வித ரூபந்தானே? தைரியசாலி தன் மனச்சாட்சி குத்திக் காட்டுவது கண்டு அஞ்சுகிறான். கோழை என்று பெயரெடுக்கப் பயப்படுகிறான். எதிரியின் குண்டுகளைவிடத் தான் சேர்ந்துள்ள படைக்கு நேரும் மானக்கேட்டை எண்ணி அதிகமாய் அஞ்சுகிறான். அவன் ஓடிப் போகாமல் தடுக்க இந்தக் காரணங்கள் போதுமானவையாயில்லா விட்டால், அவனுக்குத் தைரியம் ஊட்டுவதற்காகக் கட்டுப்பாடு என்ற சப்பைக் கட்டுக் கட்டப்படுகிறது. கட்டுப் பாட்டின் நோக்கமென்ன? தைரியமாய் முன்னேற வதை விடப் பயம் என்று சொல்கிறோமே, அதன் காரணமாக ஏற்படும் ஆபத்துக்களே அதிகமாய்விடுகின்றன. கட்டுப்பாடு எப்படி வேலை செய்கிறது? போர்க் களத்தில் முன்னேறிப்போக இசைந்தால், எதிரியின் குண்டால் மடிந்தாலும் மடியலாம், தப்பிப் பிழைக்கவும் செய்யலாம். போக மறுத்தாலோ, இங்கேயே சுட்டுக் கொன்று விடுவார்கள்." 

பெரும் புரட்சிகளுக்கும், பரம்பரைப் போர்களுக்கும் நிலைக் களனான பிரஞ்சு நாட்டுப் பிரபல நாவலாசிரியரும், அறிஞருமான அனட்டோல் ஃப்ரான்ஸ் சொல்கிறார்.

 "எல்லாக் கும்பல்களுக்கும் இருப்பதுபோலவே, சிப்பாய்களுக்கும் உள்ள முதன்மையான உணர் வெழுச்சி- ஆட்டிவைக்கும் சிந்தனை - பயந்தான். எதிரியை நோக்கிச் செல்கிறார்கள். அவர்கள் அஞ்சும் ஆபத்து எதிரி பக்கத்தில்தான் மிகக் குறைவாயுள்ளது. துருப்புகளை இரு பக்கத்திலும் வசமாய் நிறுத்தி விடுவதால், தப்பி ஓடிவிட முடியாது. போரின் கலையாம்சம் பூராவும் இதில் தானிருக்கிறது. குடியரசின் ராணுவங்கள் வெற்றி பெற்றது எதனால்? பழங்காலத்துக் கட்டுப்பாட்டை இவர்கள்மீது மிக்க கடுமையாய் விதித்து வந்தார்கள். நேசராணுவத்திலோ கட்டுப்பாட்டைத் தளர்த்தி விட்டார்கள்.. மரண தண்டனைக்கு அஞ்சியல்லாமல், சிப்பாய்கள் போருக்குக் கிளம்பியது இல்லவேயில்லை ".

 ஆகவே, சண்டைக்கும், அது போன்ற பிற தீமைகளுக்கும் காரணம் பலவீனத்தின் அடி நாதமாய்ப் பிறந்த அவநம்பிக்கை, பயம், ஆத்திரம், துவேஷம், பேராசை ஆகிய குறைபட்ட உணர்ச்சிகள்தாம். 

இவை உண்டாகக் காரணம் நம்பிக்கை மோசம், நயவஞ்சகம், அடுத்துக் கெடுப்பது, பொய், பித்தலாட்டம் போன்ற நவநாகரிகப் போலித்தனங்கள்தாம். மனிதனிடத்தில் நற்பண்பும், தீயபண்பும் பிரிக்கமுடியாதபடி கலந்திருக்கின்றன. முடிந்தவர்களெல்லாம், கூடிய மட்டும், மனமார முயன்று,தம்மிலும், பிறரிலும் உள்ள நற்பண்பை வளர்த்து, தீய பண்பை அதற்குத் தொண்டு புரியும்படிச் செய்வார்களானால், இந்த முயற்சியில் கிட்டும் வெற்றிக் கேற்பச் சண்டைக் குரிய மூல காரணங்கள் குறைந்து கொண்டே வரும். இல்லாவிட்டால் அது தெரிந்தது தானே!







சாணப்புழு 

  தமிழ்வாணன் 



அவன் செத்துக்கொண்டிருந்தான். 

அந்த உயிர், கொட்டிச் சிதறிக்கிடந்த எலும்புக் குவியலுக்கிடையே கிடந்து அலைப் புண்டது. அது, வெளியே தாவிக் குதித்துக் காற்றில் பறந்துவிட எத்தனையோ முறைகள் - முயன்றது - துடித்தது. முடியவில்லை! அந்த ஓட்டைக் கூட்டுக்குள் இருக்க அது விரும்பவில்லை- அந்தப் பஞ்சை உடம்பும் அதை விரும்பவில்லை. அவன் மட்டும் எப்படி விரும்பமுடியும்? 

அந்த உயிர் எத்தனையோ முறைகள் தொண்டைக் குழிவரை வெளியே வந்து, மெல்ல வெளி உலகத்தை - வெளிச்சத்தை- எட்டிப் பார்த்திருக்கிறது ! அதற்குமேல் அதனால் வெளியே வர முடியவில்லை. தொண்டைக் குழியை விட்டுச் சற்றுவெளியே வரும்பொழுது படுத்து விடும், பந்தய மாடு கால் முறிந்து படுத்து விட்டதைப் போல. அதற்கு அவ்வளவுதான் எழுச்சி இருந்தது! அவ்வளவுதான் திராணி இருந்தது ; அதற்கு மேல் எப்படி இருக்க முடியும்? 

பஞ்சை உடம்பும் அவந்தரைப்பட்டு அந்த உயிரைக் கழுத்தைப் பிடித்து வெளியே தள்ளிப் பார்த்தது. முடிய வில்லை! 

கோடையின் தவிப்பு அவன் மூச்சை வெளியே பிடித்து இழுத்தது! சூடு அவன் உயிரைக் குடித்தது. அவனுக்கு இருந்த அந்தக்கொஞ்ச உயிர்ப்பும் மெல்ல மெல்ல உள்ளடங்கிக் கொண்டிருந்தது. 

எழும்பிய மூச்சை வெளியே துரத்தி அடிக்கத்தான் அவனும் விரும்பினான். ஆனால் அது அவனாலேயே முடிய வில்லை. 

அவன் உடம்பு புழுத்து வடிந்தது விரல்கள் மழுங்கி மொன்னை மொன்னையாக இருந்தன! உடம்பு முழுவதும் ரத்த விளாறு! முகம் வீங்கிக் கிடந்தது கண்கள் எங்கே இருக்கின்றன என்றே தெரியவில்லை! உடம்பு முழுவதும் ஆலம் விழுதுகள் மாதிரிச் சதைக் கட்டிகள் முடிச்சு முடிச்சாகத் தொங்கின. இரண்டொரு சதைக் குவியல்கள் பார்வையை மறைத்தன. அவன் எதையாவது நன்றாகப பார்கக வேண்டும் என்றால் மெல்லச் சதைக் குவியலை விலக்கி ஒரு கையால் பிடித்துக்கொண்டே பார்க்க வேண்டும்! கைகள் ஓயாமல் சொறிந்து உடம்பை ரத்தக் களரியாக்கி விட்டன. பக்கத்தில் ரத்தம் அங்கங்கே சிந்திக்கிடந்தது! 

அவன் செத்துக் கொண்டிருந்த இடம் நல்ல இடந்தான். ஊருக்கு உள்ளே நுழையும் முகப்பில் இருந்தது அந்த ஆலமரம் 

பிணம்போலக் கிடந்தான்! 

தான் செத்துக் கொண்டிருப்பது- தான் முக்கால் பிணம் - என்பது அவனுக்குத் தெரியும். இருந்தாலும் அவன் கவலைப்படவில்லை. நிம்மதியாகக் குப்புறப் படுத்துக் கிடந்தான். அது அவனுக்கு இனிபாகத்தான் இருந்தது. நேரம் சென்றது. 

டண்..... டணார்! 

ஏதோ சத்தம் கேட்டது. 

மெல்லக் கண்களைத் திறந்தான். ஒன்றும் தெரியவில்லை. ஒரு கையால் சதைக்குவியலை நீக்கிப் பிடித்துக்கொண்டான். தலையைத் தூக்கிப் பார்த்தான். 

சற்றுத்தூரத்தில் ஓர் ஒரு ரூபாய்க் காசு கிடந்தது. வெள்ளிக்காசு வெயிலில் மின் வெட்டியது. அந்த ரூபாய் கல்லில் பட்டு இரண்டு கல்லுக்கும் இடையே உள்ள குழியில் கிடந்தது. 

அந்த ரூபாயைப் போட்ட ஆசாமியைக் காணோம்! 

திரும்பிப் பார்த்தான், ரூபாயைப் போட்டவர் வெகுதூரத்தில் போய்க்கொண்டிருந்தார்! அந்த நெட்ட நெடு வீதியிலே வேறு யாரையும் காணோம். அருகில் வரப் பயந்து தூரத்தில் நின்றபடியே ரூபாயை நடு ரோட்டில் வீசி விட்டுப் போய் விட்டார்! ஓடி விட்டார்!! சிட்டாய்ப் பறந்து விட்டார்!!! 

அவனுக்குச் சிரிப்பு வந்தது. மெல்லச் சிரித்தான்! 

இனி எழுந்து அவ்வளவு தூரம் நடந்து அந்த ரூபாயை எடுக்க வேண்டுமே! இது சோம்பேறித்தனம் அல்ல. அவனால் முடியவில்லை! 

யாராவது வருகிறார்களா என்றுபார்வையைப் பரக்க விட்டான். ஒருவரையும் காணோம். 

அந்தநெட்ட நெடு வீதியிலே கானல்தான் உஸ் .. உஸ் என்றுமூச்சு விட்டது.

மெல்ல எழுந்தான். 

முடியவில்லை! 

வேறுவழி? 

எப்படியோ எழுந்தான். மெல்ல நகர்ந்தான். அசைந்தான். ஊர்ந்தான். ரூபாய்க்குப் பக்கத்தில் வந்துவிட்டான்.

 வழியில் சத்தம்! 

ரூபாயில்கையை வைத்தான் 

மகிழ்ச்சி! அவன் உயிரைத் தொண்டைக் குழிவரை கொண்டு வந்து விட்டது! அது ஐந்து ரூபாய் நோட்டாக இருந்தால், மகிழ்ச்சி, அவன் உயிரைத் தொண்டைக் குழிக்கு வெளியே தள்ளி இருக்கும். ஒரு ரூபாயைப் போட்ட ஆத்மா அவன் உயிரைக் கொஞ்சம் தூக்கிப்பிடிக்கச் செய்தான்.

வெளியே வர முண்டும் உயிரை வெளியே போய்விடாமல், ஆசை உள்ளே தள்ளிற்று. பஞ்சை உடல் உயிரை வெளியே நெட்டித் தள்ளிற்று. எலும்புக்கூடு வெளியே தள்ள ஆசை உள்ளே தள்ள இரண்டுக்கும் இடையில் உயிர் தேய்ந்தது; நசுங்கியது. 

ரூபாயில் விரல்களைப் பாவினான். 

ரூபாயில் இரண்டு மூன்று ரத்தமுத்திரைகள் பதிந்தன. 

ரூபாயை எடுக்க முடியவில்லை! எப்படி முடியும்? விரல்கள் எல்லாம் மொன்னை! 

வாயிலே கவ்வி எடுக்க நினைத்துக் குனிந்தான். அவனையே அருவருப்புக் கவ்வியது. ரூபாயில் ரத்தக்கறை இருந்தது. அதை எப்படி வாயில் கவ்வி எடுப்பது? 

குனிந்த தலை தானாகவே நிமிர்ந்தது. 

மறுபடியும் இரண்டு விரல்களை அணைப்பாகக்கொண்டு ஒரு விரலைக் குழிக்குள் விட்டான். 

ரூபாய் புரண்டது!

 ரூபாயைக் கையில் எடுக்க முடியவில்லை. விரல்கள்தாம் தோய்ந்தன. ரத்தந்தான் வடிந்தது. அவனுடைய பிரம்மப் பிரயத்னங்கள் செயல் இழந்தன. 

ஒரு வெறி. 

கால்களை மடித்து வைத்துக் கொண்டு, இரண்டு முஷ்டிகளுக்கும் பலம் ஏற்றி முடிந்த மட்டும் பற்களைக் கடித்துக் கொண்டு இரண்டு கற்களையும் இரண்டு கைகளால் பிடித்து இழுத்தான். 

 கற்கள் பறந்தன.

 குழியில் ரத்தம் நிறைந்தது.

 அயர்வு அவனை அப்படியே பிசாசு போல அமுக்கியது. அவன் அப்படியே முடங்கிச் சுருண்டு படுத்து விட்டான்.  

ரூபாய் ரத்தத்தில் தோய்ந்து அப்படியே கிடந்தது. 

அப்பொழுது அவனுக்கு உணர்ச்சி இருந்தது. நினைப்பு இருந்தது. மெல்லக் கண்களைத் திறந்தான். அந்த ரூபாயைப் பார்த்தான் அரைப் பார்வையில். அந்த ரூபாய் அப்படியே கிடந்தது. 

திடீரென்று அவன் மூளையைத் தாக்கிக் குளிரவைத்தது ஒரு நினைப்பு. அந்த ரூபாயை எந்தக் கடைக்காரனும் வாங்கமாட்டானே! 

இது அவனுக்கு முன்னமேயே தெரியும். ஆனால், ஏனோ அது அவனுக்கு இப்பொழுது தான் நினைவு வந்தது.

 உதட்டுக்கோணத்தில் ஒரு சின்னச் சிரிப்பு விளையாடியது. மெல்லக் கண்களை மூடிக் கொண்டான். 

பஞ்சை உடம்பு இந்தத் தடவை தன் பலம் கொண்ட மட்டும் இறுதி மூச்சோடு உயிரை வெளியே பிடித்துத் தள்ளியது. 

உயிர் மேலே எழும்பிக் கிளம்பியது. 

இந்தத் தடவை ஆசையால் உயிரைத் தடுத்து நிறுத்த முடியவில்லை. 

உயிர், ஆசையை அடித்து ஒதுக்கிவிட்டுக் 'குபுக்' என்று வெளியே பாய்ந்தது! 

பஞ்சை உடம்பு புழுவாய்த் துடித்தது. 

உயிர்…………புழுத்தான்……